
Creyó que se repondría, pero lo amaba de verdad.#
Con una vida no tenían suficiente para bastarse.#
Los unió un amor eterno, el amor a la costumbre.#
El amor sólo le sonreía cuando se burlaba de él.#
No se agota el recuerdo, me agoto yo pensándote.#
Sólo fue un hombre-pájaro durante diez segundos.#
EL ADÚLTERO Me adoptó un perro. Ahora soy fiel. #
No es insomnio, no tengo ganas de dormir sin ti.#
El libro se sentó bajo el arbol a leer personas.#
Mírame. ¿Me ves?
Si te despistas, ya no estaré.#
Hacerte heridas para quedarme en las cicatrices.#
La amo, ¿y qué? Soy el ciego que ama a su ciega.#
Una mirada tuya, efecto mariposa en mi estómago.#
El viejo autómata sexual, sólo chorreaba aceite.#
Luego de veinte pisos aún creía que podía volar.#
Y en su defensa alegó que él le sonrió primero. #
Al fin encontró felicidad, en su sopa de letras.#
Eres mi piedra y tropiezo contigo cuando quiero.#
Se acostaron antes de que fuera demasiado tarde.#
Y en su defensa alegó, que él la siguió primero.#
Cansado de extrañar besos, inventó el chocolate.#
Él era obsesivo compulsivo, pero jamás con ella.#
De mis lluvias y tus sonrisas, nuestro arcoíris.#
Y al final,
la patria fue a buscarlo a su casa.#
Allí estábamos los dos, pero yo, yo estaba solo.#
Ya no sólo te pienso y te recuerdo, te insomnio.#
Él era sordo. Ella era muda.
El amor fue ciego.#
Tú dijiste para siempre. Yo me opuse como nunca.#
Me encanta que me mientas cuando ya sé la verdad.#
— ¿Y si me caigo?
— Te haré el amor en el suelo.#
¿A los cuántos olvidos puedo empezar a respirar? #
Se besaron impetuosamente las plantas carnívoras.#
Aún no te conozco, pero te pienso, luego existes.#
Y el amor ya no tocaba a su puerta, tenía llaves.#
Pasó cupido y les dijo: ustedes no, ustedes lean.#
Tenía algo en la punta de la lengua. Y no era él.#
FIESTA COMPLETA Y llovieron panes sobre el circo.#
Tanto desearlo.
Y por fin me tocó.
Y me hundió.#
El zancudo esperó a que ella durmiera para cenar.#
¿Qué pasó corazón? Antes cicatrizabas más rápido.#
No es un grillo, es mi deseo cantando a tus pies.#
Creo que mi olvido y tu olvido están conversando.#
Sólo me enamoro por mi gusto hacia las mariposas.#
Señal de mala suerte: El espejo rompió en llanto.#
Siempre cultivó la poesía, pero en textos áridos.#
Ella tenía sentimientos, sólo los usaba muy poco.#
Creo que mi olvido y tu olvido están conversando.#
Era inexplicable. Como si acabaran de inventarla.#
El aire estaba viciado. Ella se encontraba en él.#
Te quise casi todo el tiempo. Y casi siempre mal.#
PREDESTINADOS. Estaban hechos cada uno para otro.#
Le compró un boleto a la luna pero lo mandó solo.#
Tenía mil cosas en la cabeza, pero sólo un nombre.#
Llegamos demasiado lejos. Te acercaste mucho a mí.#
Cuando encontramos a Wally ya era demasiado tarde.#
La asesinó y no dejó huellas: bastó con olvidarla.#
Aquel lobo era diferente: aullaba a la luna nueva.#
POLICIA ¿Seguro que ustedes son policías? Pasen...#
Todo lo que tengo es tuyo, nunca nadie tuvo tanto.#
CABALGANDO. Monté una yegua y tuvimos un centauro.#
Todos mis futuros eran contigo. Y todos perfectos.#
Cemento fresco. Movimiento lento. Descenso seguro.#
Entre los dos sólo había un espérame de distancia.#
Volver a arañarte la piel, como brújula para todo.#
Y cada mañana mis demonios se quedan bajo la cama.#
Él le pidió la prueba de amor. Ella lo dejó libre.#
No estaré cuando vuelvas, eco. Ahórrate ese viaje.#
Y las uvas dijeron: No eres suficientemente zorro.#
Inclusive tu silencio es todo un genero literario.#
Cerraron los ojos, sabían que besarse iba a doler.#
Si me sueñas, suéñame dormido. Necesito descansar.#
Anhelo esas tardes cuando tomábamos té. Té Quiero.#
Veo niños vivos, murmuró el fantasma al terapeuta.#
Me preguntaron por mi futuro y respondí tu nombre.#
FIESTA COMPLETA. Y llovieron panes sobre el circo.#
Y antes de irme, te devolví tus migajas de cariño.#
Y era tan larga tu mirada que me llegó al corazón.#
Te quiero aún porque no puedo no quererte todavía.#
Él estaba loco de atar. Ella era cuerda, y lo ató.#
Tras el maremoto, hubo que rescatar a las sirenas.#
Entonces se ignoran mientras sus sombras se miran.#
No estoy llorando, se me metió tu recuerdo al ojo.#
Una esquina de su boca cambió mi lugar en el mundo.#
Te espero en el sueño de siempre, no llegues tarde.#
No sabe el lobo que Caperucita va al bosque por él.#
Ella lo dejó todo por él. Él dejo a ella por todas.#
Conquistarla fue una tarea titánica. Acabó hundido.#
Eran almas gemelas pero vivían en cuerpos enemigos.#
Empezó a creerse el mejor; entonces, dejó de serlo.#
Tan estrecha era la calle que tuvieron que besarse.#
Y ella dijo: acércate tengo un secreto que gemirte.#
-¿Me quieres? -Más que a mi vida - dijo el suicida.#
Y aunque ya eran suyos, él le seguía robando besos.#
–Más que un hermano, eres un amigo.
–Es así, Abel.#
Cuando despertó, el dinosaurio todavía estaba allí.#
Se baño en humildad pero se le evaporó rápidamente.#
El insomnio atraviesa la noche con pasitos de peón.#
Avanzaron sigilosas las montañas: Estamos rodeados.#
Cuando tenía orgasmos, Caperucita vociferaba feroz.#
La coma reía, estaba muy lejos de su punto y final.#
Se sentía tan solo que se compró un sillón de piel.#
Y el canibal dijo cortésmente: no gracias, ya comí.#
Desde el purgatorio, Goliath denunciaba ventajismo.#
Entonces se ignoran, mientras sus sombras se miran.#
—Se ha roto mi galaxia.
—Pues te pinto otro lunar.#
Nos besamos. Ella se derritió. Trapeador por favor.#
Reunidos alrededor del televisor, esperamos el fin.#
Yo no lo maté: el solito se le atravesó a la bala. #
Nunca debí devolverme cuando vi el final del túnel.#
Un mosquito se posa en tu pierna: ¡Ménage à trois! #
Hagamos de esta hoja en blanco una sábana arrugada.#
No le duraban nada las muñecas inflables a Drácula.#
Te voy adelantando el final, no puedo vivir sin ti.#
Hoy se levantó con un terrible dolor de conciencia.#
Hacia mucho que no la miraba, su historia me dolía.#
Nos quisimos tanto a ratos que dolía todo el tiempo.#
Sus ideas eran tan sensatas que parecían una locura.#
Nunca más volvió a dormir. No quería volver a verlo.#
Ella linda y sin novio, y tú tan animal y sin jaula.#
Dos olvidos después de cada comida. Y aún me dueles.#
Y cansada del triángulo amoroso, borró dos vértices #
La vio en la ruleta del circo, ahí entendió el azar.#
El ciego y la sordomuda se trataban con mucho tacto.#
Él la quería como de niño cuando amaba las burbujas.#
Un te quiero en un billete, como una botella al mar.#
Mientras tanto, el pran mayor rumia su próximo tuit.#
Uno de ellos quiere fugarse imaginando que es verano#
Si te caes, te levanto. Y si no, me acuesto contigo.#
Todos los fantasmas que ella veía aún estaban vivos.#
Cada día más gorda de mí.
Cada día más flaca de tí.#
Te he escrito una canción que te encantaría tocarme.#
Aprendió a decir te quiero cuando ella ya no estaba.#
PIEL DE PORCELANA. Fue su orgullo hasta que tropezó.#
(OTRO CLASICO)  “Era muy caro seguir siendo humano” #
Nos quisimos tanto a ratos que dolía todo el tiempo.#
Las estrellas estaban ahí, pero ella lo miraba a él.#
Y la abrazó como si quisiera salvarla de ella misma.#
Nunca debí sacar aquel billete de huida. Sin vuelta.#
—¿Me quieres? 
—Más que a mi vida -dijo el suicida.#
Hice al grito oídos sordos y del corazón mis tripas.#
Y dime, ¿qué fue antes tu quererme o mi entregarme? #
Trágico amor el de la sirena y el cocinero de sushi.#
Ella tenía todos los miedos puestos. Él la desvistió.#
GULA. El caníbal vio con hambre al hombre del espejo.#
Nunca cerré aquel paréntesis por si volvías a entrar.#
Quiéreme, como si nada hubiese pasado entre nosotros.#
Primero le quitó las dudas, las bragas cayeron solas.#
Ella quería escuchar el mar.
Él le ofreció su pecho.#
Aún hoy en día hablo mucho de ti, sobre todo conmigo.#
Y se odió un poco más, por no haberle conocido antes.#
MURIÓ FELIZ Lapidaron al glotón lanzándole golosinas.#
No tienes escapatoria;
le dijo el pájaro a la jaula.#
La cacerola le pidió el divorcio. Él nunca la tocaba.#
−Estoy sin palabras –dijo, enamorado, el diccionario.#
Le prometió una vida estable y murió de aburrimiento.#
Esa nube es una anciana alfombra mágica, ya retirada.#
Mujer busca hombre silencioso. Abstenerse vendedores.#
—Estoy sin palabras —dijo, enamorado, el diccionario.#
Le quedó todo claro. Moriría de miedo a la oscuridad.#
Ni él volvió a escribir, ni ella volvió a extrañarle.#
Cuando estaba entre sus piernas, estaba en sus manos.#
Le dijo «eres la pieza que me falta». 
Y la desarmó.#
¿Cómo le digo a mis mariposas que ya no me amas más? #
—¿Me añorarás cuando no esté?
—Te añoro ahora mismo.#
15 whiskys más tarde: la mujer más hermosa del mundo.#
Ella: ¿Qué hacías antes de conocernos? Él: Esperarte.#
Días de perros, noches de lobo, la vida de un cordero.#
Al ver sus lágrimas, las mías salieron a su encuentro.#
Estaba muerto de envidia. Yo sólo formalicé las cosas.#
Ya no se miraba en el espejo, sólo tenía ojos para él.#
—¿Duele?
—No lo sé, te estaba mirando y se me olvidó.#
Le dijo superficial y ella buscó la palabra en Google.#
Se me ha dormido un brazo. Está soñando que te abraza.#
-¿Cenicienta, quieres una cerveza?.
-Helada, madrina.#
Ella era tan linda como su imaginación se lo permitía.#
Cada colibrí tiene un ala epiléptica y otra solidaria.#
—¿Y estás tomando algo para el dolor?
—Sí. Distancia.#
Él se las sabía todas hasta que empezó a querer a una.#
No fue amor. Fue sólo la coincidencia de dos egoísmos.#
Ven a dormir conmigo: no haremos el amor, él nos hará.#
—¿Es esto un punto final?
—No, es un punto de sutura.#
Le dijo: quédate, esta vez prometo aprender a mentir. #
Nunca supo si lo soñó o sólo fue parte de su insomnio.#
Él sentía mucho por ella. Ella lo sentía mucho por él.#
Sácame de esta cama y déjame tener al mundo por sueño.#
Tú tan de vez en cuando,
yo tan de cuando en siempre.#
Supo que tocaría el cielo cuando vio aquel ángel caer.#
Entenderla era como seguir las huellas de un bailarín.#
Cuando el mundo caducó, Dios ni se molestó en tirarlo.#
Cada uno de sus minicuentos era una novela abandonada.#
Llévame al fin del mundo le dijo él, y ella lo abrazó.#
Cómo si de dos extraños se tratase empezó la historia.#
En la clase de biología había príncipes diseccionados.#
Vendió su alma al banco para pagar su deuda con Satán.#
El futuro no es tuyo
ni mío. No es de nadie
todavía.#
Debatía el corazón con el cerebro: -No eres tú. Soy yo.#
Yo buscando la paz y tu vestido declarándome la guerra.#
No deberías soñarme tanto, le dijo el monstruo al niño.#
[Yo Sí] Ese cuaderno al que miras fijamente no te ama..#
Dijo que era para siempre, y siempre se quedó con todo.#
Le dijeron que era imposible. Les saludó desde la cima.#
Te encontré como se encuentra todo, buscando otra cosa.#
Te cambiaría un día de estos por una noche de aquellas.#
Saltó al vacío. Es más fácil volar con el corazón roto.#
Cambio moto chocada por silla de ruedas en buen estado.#
¡Detesto la sopa de tornillos!, gritó el pequeño robot.#
—Besarnos complica las cosas.
—Amo las complicaciones.#
Daría la vuelta al mundo sólo por abrazarte por detrás.#
Decidí seguirle la corriente pero me arrastró la marea.#
Y se suicidó, tirándose al vacío que sentía por dentro.#
Sentí que me tocaban: era sólo mi tatuaje socializando.#
Ya que vamos a obsesionarnos que acabe en obra de arte.#
Su amor no tenía ni pies ni cabeza, sólo tenía corazón.#
Era un tipo magnético. Pero enseguida cambiaba de polo.#
Hoy la vi, más tarde su sonrisa me acompañará de nuevo.#
El escritor fantasma seguía sin poder firmar sus obras.#
Su musa era muda, y por eso sus poemas no decían nada. #
En su epitafio decía: Murió por no reenviar esa cadena #
Nunca verás un amanecer tan hermoso como ella, dijo él.#
A golpe de desengaños le instalé un desagüe al corazón.#
Fue cuando terminó todo
cuando rompimos 
a querernos.#
Aman demasiado sus cuerpos. Se desnudan para sí mismos.#
Aburrido de gobernar, ya sólo quiere que lo distraigan.#
Y vomitó las mariposas que revoloteaban en su estómago.#
Fue doblando la mariposa hasta convertirla en hélice...#
No era amor. Pero generaba la misma
sensación térmica.#
-¿Y si se nos acaba el amor? -Pues lo hacemos de nuevo.#
IN EXTREMIS Logré besarla. Total, era el fin del mundo.#
El rey de copas tenía evidentes síntomas de embriaguez.#
Y el Grinch encontró la navidad en los ojos de su hijo.#
DESPEDIDAS Fue un adiós desigual. Sólo ella miró atrás.#
Te cambiaría un día de estos por una noche de aquellas.#
La magia de tu encanto resultó ser pura ilusión óptica.#
— Me marcho.
—¿Volverás?
— Aún no he regresado de ti.#
Tienes tu mérito, sabes perfectamente dónde apuñalarme.#
Los dos tuvieron el día del orgullo, los dos perdieron.#
Se escondió bajo su cama porque era su propio monstruo.#
PALABRAS No cocino más mis palabras. ¡Cómetelas crudas! #
Pidió un café mientras la imaginaba sentada frente a él.#
El fin del mundo se acerca, dijo mirándola a ella venir.#
El caballero rescató al dragón, las doncellas abundaban.#
Lo cierto es que Konstantin Gavrilovich se ha suicidado.#
La muerte es un automóvil con dos o tres amigos lejanos.#
En nuestro sofá, todas las películas tenían final feliz.#
Él, tenía un gran vacío en su cama. Ella, en su corazón.#
Comprendió todo entre tanta nada. Ese todo que nada era.#
Pulgarcito nunca estuvo a la altura de aquella princesa.#
Cuando dejé de tenerla, sentí nostalgia de mi nostalgia.#
(CLASICO DE CLASICOS) “Vendo zapatos de bebé, sin usar” #
Apagó la luz, pero dejó todas las estrellas encendidas. #
Aparte de orgasmos, también sé fingir que no te extraño.#
Sí, me quería. Pero, ya sabes, con un amor de ortopedia.#
Ella ya no creía en lo eterno, todo el mundo le fallaba.#
—El amor no es para siempre.
—Explícale eso al corazón.#
Se quitó una cosita del ojo. Pero se le quedó el rencor.#
Soy el hombre de tu vida. Te dejaré tener ideas propias.#
A su memoria de pez, se le olvidó que moría por su boca.#
Mientras tú vas, ella viene. Pero un día los dos se van.#
Tardó dos horas en arreglarse para esperar a la soledad.#
No podía sacarla de su mente, así que se metió con ella.#
Todo comenzó como un juego, y llevan años sin aburrirse.#
Nada abarca más espacio que tu ausencia, le escribió él.#
Acábame, asesíname, destrúyeme, pero continúa mirándome.#
Quiero a ese pez que nada en mi espalda cuando me miras.#
Su actitud cortante era irresistible para aquel faquir. #
No eres tú lobito, es tu mala fama en todos los cuentos.#
Me hiere, no me hiere, me hiere, no me hiere. La quiero.#
Le dijo que lo odiaba. Siempre discutía con su ausencia.#
—Gracias por existir. 
—No. Gracias a ti, por insistir.#
Contigo cometería los errores necesarios para ser feliz. #
Devoré todos tus males. Ahora tú estás bien y yo saciado.#
EL PESIMISTA. Mira que si vienen y nos quitan lo bailado…#
Fue tan feliz que no tuvo casi tiempo de ser otras cosas.#
AMORES DESAFORTUNADOS. Él asmático, ella muñeca inflable.#
PRODIGIO Hizo un gesto mínimo. Pero fue de amor. Y bastó.#
−Mi corazón es un erizo.
−Descuida, el mío es un faquir.#
Uso su corazón como trinchera y por eso perdió la guerra.#
[En el recreo] -¿Quieres ser mi novio? -Sí. -¿y mañana?  #
Se lo hubiera comido pero prefirió llevárselo a los ojos.#
Él había encontrado una épica mínima, a ella se aferraba.#
Ella estaba tan segura de amarlo a él, como él no a ella.#
La musa traviesa inspiró a ambos escritores la misma idea#
EL CUERVO Era ciego porque había criado a sus dos hijos. #
-¿Entonces anoche, no eras tú? -No, era sólo el recuerdo.#
-¿Qué piensas?
-En ti a punto de preguntarme qué pienso.#
—¡Qué ojos tan hondos tienes! —Son para que caigas mejor.#
El-que-me-pega-en-el-recreo vino hoy con la mano enyesada#
Yo a veces veo tu vida medio llena y mi vida medio vacía.#
VACACIONES. Si Mahoma no va a la montaña, irá a la playa.#
—¿Qué buscas con tus fotos?              —No encontrarme.#
Y así fue como comencé a llenar todo su espacio: yéndome.#
Siempre soñó con volar. Ahora podían hacerlo sus cenizas.#
La autopsia reveló el sentimiento atorado en su garganta.#
Tenían algo en común: la indiferencia el uno por el otro.#
Si cierras los ojos frente al mar, entras en la caracola.#
No amanecían el uno sin el otro. Simplemente no amanecía.#
Cierran las tiendas. La calle es un silencio de maniquíes.#
La despertó un mal sueño y lo abrazó fuerte, por si acaso.#
Cuando terminó sus memorias, comenzó escribir sus olvidos.#
LA PRINCESA DALTÓNICA Al final se casó con un viejo verde.#
La belleza está en las manos del que mira.
Dijo el ciego.#
Confundían el amor y el miedo y se amaron hasta asustarse.#
Ana se alimenta de colores. Está delgada, pero es feliz.
#
Y cuando por fin fue libre, voló directo hacia sus brazos.#
Su palidez sólo cambiaba cuando besaba con los colmillos. #
-Ámame como solías hacerlo- No puedo, cada día te amo más.#
Se aferró a lo único en lo que creía: deshojar margaritas.#
Todos sus puntos eran débiles, si era él quien los tocaba.#
La sombra despierta inquiriendo: «¿quién engaña a quién?».#
HALLAZGO Encontré al idiota: compré un espejo. Graciela L.#
Desde que te cruzaste en mi camino voy andando en zig-zag.#
Esperando a que se cerrara el telón, actuó su vida entera.#
Incapaz de llenarte, me fui yendo despacio por el desagüe.#
El tiempo me demostró que hay nuncas que son para siempre.#
Era un tipo afortunado a quien los espejos aún le mentían.#
Me besaste en la nunca. Me quedé con las ganas de siempre.#
No eran azules sus ojos, era el cielo que llevaban dentro.#
Mis ojos echan de menos esas conversaciones con los tuyos.#
Nunca serás el imán que imanta. Siempre serás el imantado.#
Mis ojos echan de menos esas conversaciones con los tuyos.#
Una mujer y un hombre unidos como un diccionario bilingüe.#
Hace varios años se tropezó con ella, y aún sigue cayendo.#
Se hicieron añicos buscando las razones para estar juntos.#
—¿Ya es hora de dormir?
—Mejor aún: es hora de ser feliz.#
Estaba atando cabos cuando sintió ese nudo en el estómago.#
Caminabas hacia mí cuando comencé a creer en los milagros.#
Tendrás que salir algún día, le dijo el corazón a la bala.#
Te mando todas mis ganas de verte. Nunca les saco provecho.#
Es el monstruo que está bajo tu cama el que te tiene miedo.#
Los dos cenaron pescado, y ella le clavó todas las espinas.#
El esquizofrénico disfrutaba viéndose en el espejo trizado.#
ES TARDE ...porque grité pidiendo ayuda... y no me escuché.#
Era una chica rota. Él no quiso repararla. Amó cada pedazo.#
Mi vida puede resumirse en dos frases. Ya he gastado ambas.#
En este callejón, la única salida es convertirse en puerta.#
No nos habíamos tomado en serio, hasta que morimos de risa.#
Son tantas las maneras de no estar, aunque no te hayas ido.#
Me estrellé contra ti. Sólo encontraron dos sobrevivientes.#
Me preocupa que me empiece a funcionar el corazón de nuevo.#
No tenía miedo a perderla, tenía miedo a perderse sin ella.#
Leía para escapar de los asesinos. No contaba con Cortázar.#
Sus expectativas eran tan altas como los tacones que traía.#
Para verte como yo quería... era necesario cerrar los ojos.#
Desenfunda tuitero, le dije, y sacó seis palabras oxidadas.#
Ya nadie me escribe, creo que mi vida cambió de dirección. #
Te quise en términos absolutos. Y resultó ser muy relativo.#
Sostengo el papel, tembloroso. Los resultados, inequívocos.#
Y a ella le quedó el consuelo de no ser lo que él esperaba.#
-¡Feliz 2014!, le dijo. Y le dio un abrazo que duró un año.#
Soñé con otro futuro para nosotros. Querernos, pero juntos.#
El cojín del sofá le daba mejores consejos que la almohada.#
¿Puedes abrirme tu corazón? Me está persiguiendo la poesía.#
Nunca fue buena en matemáticas. Por eso, lo amó sin medida.#
COPENHAGUE Kierkegaard es una plaza que cruzo en bicicleta.#
―Eres un sol.
―Tú la luna, adiós hasta el próximo eclipse.#
“Si me quiere, que me busque”- Y los dos pensaron lo mismo.#
Me siento asfixiado. Exclamó el punto suspensivo del medio.#
PROFECIA Seiscientos sesenta y seis... Estamos complicados.#
Abría los ojos con la esperanza de que todo fuese un sueño.#
Nadie dijo que esto dolería tanto. Ni tampoco lo contrario.#
—No te hagas ilusiones.
—Lo siento, yo me he hecho sueños.#
Él se ahogaba en un vaso de agua. 
Ella le ofrecía el mar.#
Se querían tanto, que nunca se olvidaban de hacerse llorar.#
Cada vida, moría de amor por la misma gata. Y ya iban seis. #
La vio llorar. Y aquella tormenta le pareció la más triste. #
Para él, nada era más perfecto que los defectos de su amada.#
Brincaba de amor y amor, hasta que una vez se hundió en uno.#
Cuando él estaba entre sus brazos, ella estaba en sus manos.#
Voy tarde a la cena de Jesús. Las monedas pesan en mi bolsa.#
Él voyerista y ella exhibicionista: eran la pareja perfecta.#
Se convirtieron en gatos para vivir siete veces su historia.#
Rompí nuestra canción, pero tú seguías sonando en mi cabeza.#
Nunca coincidimos del todo. Tú estás aquí y yo en las nubes.#
Mis miedos, te temen.
Porque cuando apareces,
desaparecen.#
Es cerrar los ojos y soñar contigo.
Es abrirlos, y vivirte.#
Y fue tan bonito y tan breve, que ni siquiera pudo ser real.#
Me quitaste lo bailado. Y me dejaste lo vivido. Y lo dolido.#
EL GÉNESIS OBRERO ... Y en el séptimo día siguió trabajando.#
Sobreviví tantas veces a todas las versiones de este cuento.#
Después de tanta distancia no será necesario ni decir adiós.#
Nos veíamos con los ojos del amor. Éramos un par de cegatos.#
Do,
re,
mi,
fa,
sol,
la,
si.
¿Sí?
Sí,
mi
sol;
sí.#
Bajó a por tabaco y cuando volvió la que no estaba era ella.#
Ella moría de amor por él. Por eso decidió alejarse y vivir.#
El mejor medio de comunicación entre los dos es el silencio.#
Retrocedió un poco hacia su interior pero estaba muy oscuro.#
Pensé que después de este punto.Había dos puntos suspensivos.#
Cada vez que olvidaba, se hurgaba el pecho hasta encontrarla.#
CANTOS DE SIRENA  La sirena sonó y Ulises ingresó en la UCI. #
En mi casa no hay nada prohibido, pero no vayas a enamorarte.#
Fuera,
la luna llena
Y aquí,
mi cuarto menguante 
Sin ti #
Por falta de cobertura, la musa no pudo inspirar al escritor.#
Profe, esa tarea estaba tan brava, que ¡se comió a mi perro! #
El amor es ciego. Dijo él recordándola con los ojos cerrados.#
Me disfracé de fantasma, y decidí no aparecerme en la fiesta.#
Encontré universos escondidos en la geografía de tus lunares.#
Abrí los ojos y estabas ahí, dentro de mi mirada, imborrable.#
Es curioso que cada vez que toco el cielo, sea con tus manos.#
No fue fácil descubrir a la oveja negra de las ovejas negras.#
Estaban juntos, pero no lo suficiente para tocarse de verdad.#
No eran opuestos, eran paralelos: por eso nunca coincidieron #
CAMBIO DE HORARIO.
Retrasar el reloj uno o dos amores antes.#
Había una vez. Mató al dragón. Y fueron felices para siempre.#
Por falta de cobertura, la musa no pudo inspirar al escritor.#
En nuestro último diálogo, Insomnio me prometió amor eterno. #
Estaban juntos, pero no lo suficiente para tocarse de verdad.#
(UN CLASICO) “Hallan cadáver incompleto. Médico compra yate” #
Cuando un ciego oye una trompeta sabe cómo suena el amarillo.#
Nada más aterrador que yo a solas. Pensando en ti a deshoras.#
—Estoy cansado que hablen a mis espaldas. Exclamó el taxista.#
Seguramente ya no te importe
Segura mente  inseguro corazón.#
PUES VALE Moribundos, se juraron amor eterno. Así cualquiera.#
Doña maltrató a niñera. Funeraria vende dos ataúdes pequeños.#
(cuasi-plagio) Al despertar, el dinosaurio ya no estaba allí.#
Tenía vocación de náufrago: no vacilaba para enamorarse solo.#
—¿Y qué haremos si alguna vez no estamos juntos?
—Buscarnos.#
Y en aquella tarde, bajo la lluvia, una gota llevó a la otra.#
Le dieron las llaves de la ciudad. Al salir, cerró por fuera.#
Guardé todas las razones en el bolsillo, voy por aguja e hilo.#
Voy a soñar que no la amo. Ando necesitando tener pesadillas. #
Era un lobo diferente, en vez de aullarle a la luna la besaba.#
Se rompieron el corazón al principio para tener un buen final.#
Ella: ¿Qué llevas ahí?. Él: Un animal en peligro de extensión.#
—Frena porque vamos a morir.
Aceleró para estallarle un beso.#
Con una mirada se lo dijo todo y con una sonrisa se lo dibujó.#
Cómo dejar de besarte si sé que tu boca libre me gritará vete.#
Sólo cometí una falta de ortografía contigo. No puse el punto.#
Tocó el músico lo que no debía tocar, y murió en la explosión.#
Siempre fue su juguete preferido. No le ocupaba mucho espacio.#
La mar intentaba regresar lo escrito en la playa con cada ola.#
FEROZ Y caperucita se comió al lobo mientras su abuela miraba.#
A ella le faltaba el aliento, mientras él buscaba otros aires.#
Sabía que el amor era ciego pero de igual forma la quería ver.#
Lo más que me gustaba era cuando cubría de besos mis defectos.#
Cansados de comer carne, los cañones se hicieron vegetarianos.#
Amaneció la ciudad repleta de cadáveres de hombres invisibles.#
Él consiguió que ella se enamorara de sí misma, y luego de él.#
Le preguntaré a los fantasmas por esos escalofríos al leerte. #
¿Por qué me aguantas?. Dijo ella. Porque quiero volar contigo.#
El lobo siempre será el malo, si sólo escuchamos a Caperucita.#
Eran tal para cual. Sólo necesitaban tiempo para darse cuenta.#
Los lobos también envejecemos, dijo ante la triste caperucita.#
Ella dijo cállate. Él dijo cállame. Y al final los dos cayeron.#
Ella se conformaba con un par de novedades cada tres sorpresas.#
—Ya me cansé de tuitear, señorita Laura. —Qué pase el suplente.#
—¿Y si yo volviese, cómo crees que sería?
—Como una eutanasia.#
Las margaritas se marchitan cada vez que pregunto ¿Me quiere?. #
—¿Y nunca más la volviste a ver?
—Estando despierto nunca más.#
Dijo que volaríamos juntos. En ese momento activó el detonador.#
Los dos derrumbaron los miedos y las cautelas, los dos ganaron.#
Desde ese día los troyanos prefirieron los regalos en efectivo.#
Escuchó que le decía Te amo y dejó de arrancar pétalos en vano.#
—Vives en el pasado.
—Sí. Es más seguro. Allí ya todo sucedió.#
-Tengo miedo.
-¿Por qué?
-Está oscuro.
-Pero estamos juntos.#
Le regaló una flor con el último pétalo, y le dijo: tú decides.#
Nació por un descuido, vivió equivocándose, falleció por error.#
Ella era un libro abierto. De allí que tuviera tantos lectores.#
Estoy listo para nuevas batallas. Ayer te abracé y no me rompí.#
El cambió su perfume. Ella ya no podría recordarlo al respirar.#
Él era cóncavo y ella convexa. Y sólo encajaban en los abrazos.#
Y entonces mi condicional se volvió incondicional. Llegaste tú.#
Antes de irme la besé con toda mi calma, fue en defensa propia.#
Se quedaron llorando las paredes cuando ella salió de la ducha.#
Tan pronto recupere la memoria, sabré qué tan tuyo sigo siendo.#
Olvidé que para quererte bien tenía que enamorarme de mí antes.#
QUIJOTE. El gigante se escondió, muy quieto, detrás del molino.#
Las palabras no eran su fuerte. Con una mirada se lo dijo todo.#
Que todo se hunda -me dijo-, pero que ocurra mientras bailamos.#
Mientras tanto, guardaba silencio, el suyo, y el mío también...#
Nos merecemos una oportunidad. -le dijo el corazón a la cabeza-#
Escribiré un libro donde el protagonista se enamora del lector.#
El infierno será divertido cuando me lleve el demonio correcto.#
Por las noches la soñaba. Por el día hacia realidad sus sueños.#
Todas las miradas abandonan los teléfonos y encuentran la vida.#
No está loca, está despeinada por el fuerte viento del desamor.#
-¿Isadora, no está muy larga esa chalina que llevas al cuello? #
Era un hombre hecho por sí mismo. La espalda le quedó horrible.#
Era un lobo diferente, en vez de aullarle a la luna, la besaba.#
Veremos qué tan buena adivina eres, dijo mostrando sus muñones.#
Todas las miradas abandonan los teléfonos y encuentran la vida.#
—Quiero perderme en tu laberinto —dije ya completamente perdido.#
Tenía toda una vida para enamorarla pero se ahorró la decepción.#
Lloraba de una manera tan hermosa que hacía feliz a quien fuese.#
El hombre bala no era del calibre que la mujer barbuda esperaba.#
Tanto se escribieron que, el día que se abrazaron, se arrugaron.#
Para ella fue amor a primera vista... Hasta que siguió viéndolo.#
Contando ovejas se topó con un lobo, y prefirió mejor no dormir.#
Me dio a elegir entre él y la cerveza. A veces le echo de menos.#
Y los dos lo llamaron amor
porque la precisión ya no importaba.#
Las sirenas llaman Ícaro a la lluvia: un mar que trató de volar.#
Para ser justos, el lobo no era la única bestia tras Caperucita.#
Tenía 140 caracteres a su disposición, pero le faltaba carácter.#
¿Escuchas al vecino, verdad?. Pues ayer conmigo aún gritaba más.#
Dicen que las cascadas se suicidan por amor y así llegar al mar.#
Su currículum atrapó al Gerente, y sólo le dictó cartas de amor.#
Ella para dormirse cuenta tuits, hasta ver los saludos del alba.#
INFIDELIDAD Sólo hubo dos mujeres en su vida: la vida y la otra.#
Moría de ganas de morirme de ganas. Y así hasta que te encontré.#
Ella sentía que volaba cada vez que él venía a limpiar su jaula.#
A: ¿Cuándo sabremos si funciona tu máquina del tiempo?. B: Ayer.#
—¡Feliz 2016!, le dijo. Y le dio un abrazo que duró todo un año.#
— ¿Es grave?
— Es intermitente: a veces será feliz, a veces no.#
Sólo sabían amarse como niños. Y uno de los dos tuvo que crecer.#
Pobre loro: por juego le enseñé a decir tu nombre, y se enamoró.#
—¿Y nunca más la volviste a ver?
—Estando despierto, nunca más.#
Jugaban a quererse. Incluso, a veces olvidaban que era un juego.#
Le escribió te deseo suerte y lo editó: te deseo. Ambos sonríen.#
Quería tanto que me llamara, que acabé enamorada de mi teléfono.#
Se metió en el espejo. El reflejo se veía mejor que la realidad.#
Lo que quiero es correrme contigo hasta que se ofenda la lluvia.#
Sí, parecía una persona cálida. Pero era sólo sensación térmica.#
Voy a darte una oportunidad a ti, le dijo sonriendo a su sombra.#
-Ya no me quieres como antes. -No, ahora te quiero más. -Lo ves.#
La pequeña gota estaba sola. Había llegado tarde para la lluvia.#
Me enamoré un martes cualquiera. Y al día siguiente fue viernes.#
Encuéntrame entre tus descuidos, yo te llevaré entre mis deseos.#
Él era tormenta. 
Ella era calma. 
Por eso nunca coincidieron.#
Y los años nunca pasaron por su cuerpo, sólo hombres y bisturíes.#
Ella no tenía pecas en su espalda. Él no tuvo nada que contarle. #
Fue amor a primera vista. Desde entonces no se separa del espejo.#
Acorralado, el pulpo suelta la tinta para escribir su testamento.#
Y cuando despertó se dio cuenta de que estaba comenzando a soñar.#
Un fantasma ha comenzado a creer en mí. Le devolveré la cortesía.#
Él era ciego y ella también, se enamoraron en una cita a tientas.#
Estuve a punto de matarte pero se le terminó la tinta a mi pluma.#
El carnívoro gritaba: yo no quiero comer nada que no tenga madre.#
Él piedra. Ella lago. Fue una corta historia de ondas en el agua.#
Nunca estuve tan cerca de su corazón como cuando salí de su vida.#
Surge el agujero en la pared del fondo y ahora no sé salir de él.#
Esa noche salió tan lleno que se volvieron locas todas las lunas.#
Empezaron a llover besos. Afortunadamente, nadie vendía paraguas.#
Era tan completa que ella misma era la bella y también la bestia.#
Quería un corazón para su osito Teddy, su hermana fue la donante.#
Le iba a pedir que le bajara la luna, pero no estaba a la altura.#
Empezaron a llover besos. Afortunadamente, nadie vendía paraguas.#
Ella montó en Cólera y él montó en Fuga: dos caballos diferentes.#
Se me han acabado los adioses, le advirtió antes del primer beso.#
Me imaginé mi vida contigo. Vamos a tener un divorcio espléndido.#
Teníamos los mismos gustos.
A mí me gustaba él. Y a él, también.#
Romeo derramó el veneno y condenó a Julieta a una vida de casada.#
La ciudad era un simple decorado. Mi ciudad, en realidad, era él.#
¿En qué otro lugar del mundo hay una provincia llamada Matanzas? #
¡El niño, el niño!, gritó el lobo. Pero todos sabían que mentía. #
¡El niño, el niño!, gritó el lobo. Pero todos sabían que mentía. #
Si escribo tu nombre en un árbol es porque algún día serás libro.#
Tu mirada se cruzó con la mía. Ahora en mis heridas nacen perlas.#
Ella soportaba el encierro, mientras fuera él sus cuatro paredes.#
Los pájaros de la cárcel volaron, pero bajo libertad condicional.#
Y así fue como el unicornio descubrió que los humanos no existen.#
Cuando me dijo que era casada, ya era demasiado, demasiado tarde.#
La carta tardó tanto tiempo en llegar, que aún decía “te quiero”…#
Esta vez será la última vez que te quiero. No como la última vez.#
-Ella, desesperada, lo disfrazó de príncipe y escribió un cuento.#
Al principio los dos se buscaron,
pero sólo uno jamás se rindió.#
¡Que la curiosidad me mate! fueron las últimas palabras del gato.#
KAMIKAZE: No le importaron las consecuencias, le declaró su amor.#
A ninguno en el circo le va bien en el amor, todos saltan con red.#
—Perdona, pero llevas puesto mi corazón y sigues sin darte cuenta.#
Nunca las días fueron tan largos hasta que te conocí y te fuiste. #
Y entonces decidió cerrar los ojos 
para no volver a equivocarse.#
Hacían tanto ruido al quererse que despertaban a todos sus miedos.#
Se tatuó un príncipe azul, pero era famosa por cambiar de opinión.#
STEVENSON EN 140. En persona era Dr. Jekyll, en Twitter, Mr. Hyde.#
Era tan completa que ella misma era la bella y también la bestia. #
Llegaron demasiado tarde. 
Y eran lo que ambos odiaban encontrar.#
- Perdone ¿sabe dónde queda la vida?
- Lo siento, no soy de aquí.#
Denme el libro más fuerte que tengan, quiero olvidar a ese hombre.#
140 caracteres fueron demasiados: con 5 caracteres, me dijo adiós.#
Tengo un plan, pero necesito que tú mismo te pongas a la parrilla.#
El semáforo puso un alto en su vida, pero luego cambió de opinión.#
La noche que el payaso sustituyó al hombre bala cayó en desgracia.#
Sí, todavía me acuerdo de ti. Desde lo más profundo de mi amnesia.#
Hay un duende haciendo una mueca extraña. Sí, detrás de ti. Había.#
Vos pensás que escribo para que vuelvas, y yo estoy dejándote ir. #
Para variar, el día de hoy es la luna quien le aúlla a los perros.#
Hace años que no sufro de pesadillas, las disfruto a cada momento.#
«Así no se le habla a la Reina», susurró el verdugo al decapitado.#
Erase una vez un error tan bonito que era un error llamarle error.#
Eres la mujer de mi vida.
Se dijo a sí misma mirándose al espejo.#
Los dinosaurios volvieron. Quieren que les devolvamos su petróleo.#
LA VIDA ES SUEÑO Duerme. Sueña que vuela. Despierta. Cae al vacío.#
El día que mi terapeuta me prohibió la ficción dejé de imaginarlo.#
A ella nada la alegraba. Estar triste la hacía inmensamente feliz.#
¡Shhh! Ya no hablemos de él, que se van a despertar las mariposas.#
La leona ayunaba por amor. 
Se había enamorado del perro ovejero.#
Ella no esperaba nada. Pero soñaba con tener que dejar de esperar #
Cuando ya todo era ceniza y nada más podía pasar, llegó el viento.#
No era un buen disfraz de oveja pero vaya que confundió al rebaño.#
MAL SÍNTOMA Supe que había muerto porque ya no me dolía la cabeza.#
Deshojar la margarita de noche y que el último pétalo sea la luna.#
EN CASO DE INCENDIO. Para los fantasmas hay paredes de emergencia.#
Vivió el peor de los lutos, el que se guarda por una persona viva.#
Se cruzaba con la mujer de su vida tres o cuatro veces por semana.#
Invierno y primavera están conversando. Invierno aún habla fuerte.#
Le dijo que volvería un martes y desde entonces cada día fue lunes.#
Para asegurarse la suerte, ató a su mano los 99 pájaros restantes. #
TESTARUDO Horadó el fondo del abismo para poder continuar su caída.#
Desde que la conoció, aprendió a hacerse solo el nudo del estómago.#
El náufrago aprendió a tatuar sus mensajes en la piel de los peces.#
Al menos tenían algo en común: la indiferencia del uno por el otro.#
¿Te acuerdas de cuando nos podíamos enamorar de otros?
Yo tampoco.#
No era el lugar ni el momento adecuado, pero era la mujer indicada.#
CORAZONADA —Rápido —dijo—, arrojad a ese río las cenizas del Fénix.#
Y la propia princesa dio muerte al dragón para ser siempre de ella.#
No confiaban el uno en el otro: deshojaron margaritas para siempre.#
EL ARTISTA - Lo sentimos, Adolf, pero no tienes suficiente talento.#
CARTA DE DESPEDIDA: “Te odio. Odio este pueblo. Me llevo el perro”.#
El tenía memoria fotográfica, pero ella desnuda no era fotogénica. #
La línea del horizonte besaba el vientre estremecido de una sirena.#
El asesino volvió a la escena del crimen. Había olvidado cometerlo.#
Cuando le asaltó la duda, le dio a elegir entre la bolsa o la vida.#
Me rodeas con tus brazos y te rodeo con los míos. Estamos rodeados.#
De tanto esperar a alguien con quien tropezar, se volvió de piedra.#
Y en lugar de quitarnos la ropa, nos poníamos un montón de excusas.#
Bajo los paraguas los besos eran más secos pero también más largos.#
Él le dejó una nota.
Mañana vuelvo. 
Ella la leía todos los días.#
CUENTO VIEJO -Si te dejo hacerlo ¿Nos casamos mañana? -Sí, mi amor.#
—Te tolero. —Yo también te tolero. *Se besan resignadamente*       #
Él tan seco y ella tan húmeda. Definitivamente, la pareja perfecta.#
En la arena de esta playa las olas no borran tu nombre, lo dibujan.#
Él la miraba dormir, pero no sabía quién de los dos estaba soñando.#
La policía no encontró el arma homicida, los celos no dejan rastro.#
Convencidos de que el amor es ciego, pactaron jamás volver a verse.#
Él quería ser un gato negro pero, la verdad, no tenía mucha suerte.#
Desordéname la noche. Que se nos queden mirando mañana los vecinos.#
No logró persuadirla. Ella era una golondrina y jamás haría verano.#
Is it safe? -pregunta Santaclós, husmeando hacia afuera del búnker.#
Me aburren las procesiones, ¿me puedo bajar? exclamó la imagen.  J.#
Ella le prometió su cena favorita. Él tenía apetito pero no hambre.#
—Creo que es hora de ser algo más que amigos.
Y fueron literatura.#
Lo nuestro fue tan fugaz que una estrella nos vio y pidió un deseo.#
En twiter nunca hace frío, pensó, y decidió no salir a la calle. J.#
Lo dejó ir, porque sabía que irse era sólo su excusa para regresar.#
El psiquiatra se despidió de su paciente, abrió la ventana y saltó.#
A veces se sentía como una tilde: ausente o en el lugar equivocado.#
Su postura favorita en la cama era que alguien le quitará el sueño.#
Y cuando pensaba que había tocado fondo, la tierra volvió a abrirse.#
Cuando despertó, suspiró aliviado: el dinosaurio ya no estaba allí. #
No esperaba por un príncipe azul del tono correcto, esperaba por ti.#
Se dieron un tiempo y jamás se lo devolvieron. Fue su último regalo.#
La vi cruzar la calle. Aceleré. Escribí su pésame en 140 caracteres.#
Sus monstruos de tiza se desvanecían con la lluvia. Llorando sueños.#
Yo soy un libro abierto, me dijo. ¿De autoayuda?, le dije. Se cerró.#
Ella y él: par de negativos. Tras un corrientazo, terminaron en más.#
- No te conozco de algun lado ? - No -dice ella. - Entonces te soñé.#
—¿Qué harás el día que yo ya no esté?
—Volver a hablar en singular.#
BREVÍSIMA RELACIÓN Tanto mintió, mintió tanto, Isabel como Fernando.#
Le dio un beso en mitad de un poema.
Fue el mejor berso de su vida.#
Se puso las medias al revés para empezar siempre con el pie derecho.#
Mientras la lluvia haga bien su trabajo, siempre te empaparás de mi.#
Ayer, platicando con una mariposa, me dijo que ella nunca fue oruga.#
Todavía veo a mi padre cuando, por la noche, miro debajo de la cama.#
Él quería ser joven para siempre.
Ella soñaba con envejecer con él.#
—¿Y te rompiste en mil pedazos? 
—Peor aún: me rompí en mil sueños.#
Sólo quise a uno. El quería a dos. Éramos la misma. Nunca se enteró.#
-Dime algo precioso. -No puedo, no sé sacarte una foto con palabras.#
-Se nos ha ido de las manos -le dijo. Ahora nos controla el corazón.#
Él se llamaba tiempo y ella espera. Ninguno de los dos tuvo funeral.#
En el mismo instante que apretó el gatillo, silenció a su alter ego.#
Y así fue como me encerré en mis pensamientos para no dejarte salir.#
El fantasma del ventrílocuo aparecía en dos lugares al mismo tiempo.#
De un golpe rompió el espejo y prefirió seguir siendo el papito feo.#
POR QUE ESTA TRISTE LA PRINCESA Soltera. Embarazada. El rey no sabe.#
Mi ayudante me dio una mano. No le quise preguntar de dónde la sacó.#
¿Estás seguro? Mira que estoy a tres botones de quitarte la hombría.#
Tanto extrañarla lo obligaba a buscarla, y ella se dejaba encontrar.#
LA HISTORIA DE AMOR MAS TRISTE Y CORTA DEL MUNDO
 –¿Me querés? –No.#
DEFECTO MARIPOSA. Cada vez que esperaban su aleteo, ella pestañeaba.#
Y así fue como conseguiste ser la primera persona de nuestro plural.#
No tenían nada que perder.
Salvo todo aquello que nos hace humanos.#
Era de ese tipo de princesa bella que vive en un castillo de naipes.#
Tropezaron tanto con la misma piedra hasta que la convirtieron arena.#
El boxeador sueña con que el Ratoncito Pérez le devuelva sus dientes.#
Y el cadáver tembló cuando el forense mencionó el nombre del asesino.#
Su historia era como la del Titanic, ya sabíamos cómo iba a terminar.#
Había creído tanto en su sueño, que vivió la realidad como si soñara.#
Quiero hacerte el amor antes de que venga mi mujer. Le dijo a su PS4.#
Ella lo amaba para encontrarse a sí misma. Él, para perderse en ella.#
Ya no puedo devolverte tus cuerdas vocales, querida. Apenas sé coser.#
En aquel matrimonio de mudos era ella la que llevaba la voz cantante.#
MOLESTIA Sentí una molestia muscular, era la quinta vez que yo nacía.#
Era un amor antiguo, interminable. Tan inútil y bello como un fósil. #
Era políglota, sin embargo no sabía besar en las lenguas que hablaba.#
Todas las noche, cuando finalmente quedaba sólo, el dictador lloraba.#
Abrió la caja de Pandora, liberó a las criaturas y se encerró dentro.#
Su amor había terminado pero le dio más pena haber terminar el libro.#
Prometo no moverme, me quedaré justo aquí, al lado de tu hasta luego.#
El amor es algo más complejo, dijo la margarita con su último pétalo.#
Ella me pidió tiempo y distancia, así juntos calculamos la velocidad.#
No sirvo para llevar corbata pues solo me salen los nudos narrativos.#
No podemos seguir teniendo estos encuentros, alguien nos podría leer.#
La mujer barbuda soñaba con que el hombre bala aterrizara en su pelo.#
Se miraban el uno al otro como si fuesen nubes con ganas de morderse.#
Cuentan de un político que un día no supo qué prometer.Y se deprimió.#
Fue acusado de canibalismo. Juró que nunca más se la comería a besos.#
Dormía con los ojos abiertos por si un día él regresaba a sus sueños.#
Con los cielos nublados, las sombras juegan a amarse en su día libre.#
El hombre bala sabía que llegar lejos era también alejarse del circo.#
BUSCANDO EL OLVIDO Emerge desde la oscuridad y camina tras su sombra.#
La pienso y digo es mejor mirarla, la miro y digo era mejor pensarla.#
No se hallaba, pero tampoco se buscaba en los bolsillos del pantalón.#
El Principito vistió de luto por su rosa. Era el día de San Valentín.#
Me voy a cambiar de brazo las ganas de verte, que me pesan demasiado.#
Se puso sus lentes 3D, pero ni siquiera así pudo estar cerca de ella.#
-No es dermatitis, señora. Su hijo se está convirtiendo en un dragón.#
CÁLCULOS RENALES ¡Cuánto sufrí para poder arrojar la primera piedra! #
Ella descubrió la identidad secreta del superhéroe, él sintió alivio.#
Crió ornitorrincos. Le arrancaron una combinación increíble de cosas.#
La princesa quería calor y fuego en la mirada. Se enamoró del dragón.#
Debería besar unicornios en lugar de sapos. Concluyó la princesa. Ma.#
Se le escapó el hilo de la conversación y entonces voló por las nubes.#
Si quieres que te diga la verdad, espera que el licor haga su trabajo.#
Se veía tan bella durmiendo que el príncipe prefirió no darle el beso.#
Perdóname, he tenido un déjà vu: tú y yo  ya nos hemos olvidado antes.#
—¿Desde cuándo te sientes un pájaro?
—Desde los pies hasta la cabeza.#
-¿Si yo no estuviera aquí qué pasaría?-Nada.Así que no dejes que pase.#
Cuando por fin decidió olvidarla, la buscaba para decírselo a la cara.#
Era tan cruel que sólo se dormía contando ovejas que iban al matadero.#
Vibró con cada una de sus palabras hasta que se le acabaron las pilas.#
La invité. Nunca llegó. La botella de vino sólo sirvió para olvidarla.#
Y entonces ella le dijo: Si quieres algo sólo tienes que prohibírmelo.#
Nada más conocerse, supieron que estaban hechos el uno contra el otro.#
Pensé que siempre serias tú. Quizás pensé demasiado. Ahora, lo siento.#
Cuidaba mucho algunas de sus heridas, no fuera a ser que cicatrizaran.#
De algo hay que morir, dijo el gato cuando se enamoró por séptima vez.#
El hombre bala sólo tocaba el cielo cuando la mujer barbuda lo miraba.#
—¿Y nunca más supiste de ella?
—Supe todo lo que me dijo su silencio.#
Me coronaron como la reina de la noche. De día soy aspirante a sombra.#
Los árboles se hartaron de nosotros y comenzaron a incendiar ciudades.#
'No way!'.Los cuentos de hadas no existen.Las hadas no saben escribir.#
-No- dijo-. Y mejor así. Es mejor no mezclar las mujeres con el boxeo.#
- Mami, me ensucié así porque quería escuchar el corazón de la tierra.#
Leo para olvidar, dijo aquel hombre, y de un trago se leyó otro libro.#
—¿No vamos demasiado rápido?
—Tranquila, en el amor no quitan puntos.#
-¡Detente!-dijo la oruga al pie que la aplastaba-¡Estoy soñando alas! #
Cómo no se iban a querer si cada uno espantaba los monstruos del otro.#
Cansado de enamorarse solo, optó por no volver a mirarse en el espejo.#
—Te amo.
—Yo tampoco.
—¿Qué?
—Perdón, es la fuerza de la costumbre.#
El pequeño dragón sopló las velas del pastel, hasta encenderlas todas.#
Efectivamente nadie es perfecto. 
Y ella había encontrado a su nadie.#
Mientras el viento haga su trabajo, tu perfume siempre estará conmigo.#
Cuatro décadas, tres hijos, dos divorcios, una sobredosis, cero pulso.#
Y mil máscaras después, ellos aún seguían insatisfechos con su rostro.#
FECUNDIDAD Hoy me siento bien, un Balzac; estoy terminando esta línea.#
AMENAZAS -Te devoraré -dijo la pantera. -Peor para ti -dijo la espada.#
Bebían para olvidarse. Pero cada uno seguía siendo la resaca del otro.#
¿Ustedes? No tuvieron vacaciones, sino una pausa en su largo entierro.#
Cuando por fin encontré la salida, ya me había enamorado del laberinto.#
Me dejó allí, desnudo y se fue. No me dijo qué hacer. Maldita cigüeña. #
El sepulturero agradeció al Presidente la promesa de darle más trabajo.#
Sin más recurso que el silencio,  acaricio la nada  y te acaricio toda.#
Y justo cuando el príncipe apareció, ella dejó de creer en los cuentos.#
Me pidió espacio y me puse mi traje de astronauta para tocar estrellas.#
EL BOTÁNICO Cuidaba su jardín con tanta pasión que su casa se marchitó.#
Dedicó toda su vida a mirar al cielo, hasta el día en que se mudó a él.#
Tenía unos ojos tan bonitos, que sólo se me ocurrió regalarle un libro.#
XXX Quitá tu mano de ahí.
O, ¿Cómo se supone que me ponga mis bragas? #
Así de elegante era ella. Se miraba al espejo aunque no hubiera espejo.#
Le dije q todo estaría bien. Era la primera y última vez que le mentía.#
—Según la mucama la casa está repleta de fantasmas.  
—¿Cuál mucama?  #
Sí, la abandoné. Pero le regalé un libro para que pudiera pasar página.#
CONTRICIÓN: ¡Qué hice, perdí la cabeza! —Todavía no, aclaró el verdugo.#
Pasó tantas noches pensando en ella que ya no recordaba cómo se dormía.#
DESNUDO EN EL TEJADO ¿Y qué pretendes? ¿Qué viva desnudo en el tejado? #
A él le gustaba el juego, a ella jugar con él. Siempre perdía el mismo.#
—Ya me voy, no le abras la puerta a nadie   —¿Y si es el amor?  —Menos.#
—Es amor verdadero.
—¿cómo lo sabes?
—Porque te quiero y no me duele.#
Y un día, Caperucita dejó de temerle al lobo... y él no supo qué hacer.#
—¿Dónde estuviste todo este tiempo? 
—Esperando a que preguntaras eso.#
No podía matarla. No podía matarla. No podía matarla. Ya estaba muerta.#
Mi pasión por ti no cabe en los mapas, que se preparen los cartógrafos.#
La quería tanto que, cuando dormían, le roncaba al oído poemas de amor.#
Le dijo que no le gustaban las flores. La cautivó con un ramo de ideas.#
«Por mentir cobro más», dijo el adivino. «Pero créame: merece la pena».#
Te amo sobre todas las mesas, dice ella. Yo le respondo: Estoy servido.#
Decía que morirse no era tan grave, y agonizó en voz baja por cortesía.#
El barco, inteligente, se hundió antes de ser abandonado por las ratas.#
No quería oír hablar de él por miedo a que se despertaran las mariposas.#
De tanto amarle, unas pequitas de él, se mudaron a los hombros de ella. #
Tengo orugas en el estómago esperando a que las conviertas en mariposas.#
La misma voz que ayer le inundó los sentidos, hoy le envenena los oídos.#
Él era un gran super héroe, hasta que un día quiso saber si podía volar.#
Yo también quise rehacer mi vida pero no pude viajar atrás en el tiempo.#
Como no sabía
qué más decir
seguí hablándote.
Y volví
a equivocarme.#
El último habitante del planeta disfruta de pequeños placeres cotidianos#
Inventar la máquina del tiempo para volver, una y otra y otra vez, a ti.#
Su silencio era suicida, por eso a nadie le extrañó encontrarla ahogada.#
EXTREMOS Quemaré las líneas de mi mano para que dejes de ser mi destino.#
Lo que no sabía es que sólo era el alma de la fiesta cuando estaba ella.#
Se negó a ser un número más. Aquella oveja negra no creía en los sueños.#
Y finalmente comprendió que, sin amor, todos los besos saben a lo mismo.#
De la bolsa de papel salió la mano del destino y Juan Pérez la estrechó.#
Toda la vida contigo aprendiendo a ganarle un segundo al tiempo perdido.#
LUDÓPATAS. Él jugaba con sus sentimientos. Ella aprendió a hacer trampa.#
Ya escribí el mensaje y lo encerré en una botella. Sólo me falta un mar.#
Se dedicaban sus mejores desidias. Sus más profundos temores. Se amaban.#
Te quiero, le dijo el cirujano a la enfermera con el corazón en la mano.#
Y entonces se dio cuenta de que extrañaba los mensajes. No al mensajero.#
Siempre supo que ese corazón era de piedra, pero nunca dejó de tallarlo.#
—¿Murió con las botas puestas? —Sí, justo la séptima vez que se asomaba.#
Y de pronto alzó la vista y la soñó a lo lejos. Estaba seguro. Era ella.#
Y en ese pequeño instante supo que el mar sería su refugio para siempre.#
Le importaba tan poco que ni siquiera miraba su última hora de conexión.#
El secreto de su noviazgo es la química: ella toma Valium y él Rivotril.#
Le hizo el amor pero llevaba 20 años de matrimonio haciéndole la guerra.#
Tras recuperarse de las lesiones, el inventor de la rueda ideó el freno.#
Te regalaría las estrellas, pero te has empecinado en un par de zapatos.#
-¿Te acuerdas cuando te cantaba Yo no sé mañana? - Pues, ese día es hoy.#
NOTA FALSA Tocó el músico lo que no debía tocar, y murió en la explosión.#
Qué mala suerte la de aquel gato negro. Sólo se cruzaba con desgraciados.#
Una vez estuve más sola que la luna.
Nunca fuimos dos. Sólo tú, contigo.#
DE CATALINA DE RUSIA Si no hubiese sido por mi cuerpo, habría sido casta.#
SENSATEZ El asesino confesó cuando supo que Funes era el próximo testigo.#
El amor de su vida llegó a tiempo, dos segundos más y se casaba con otro.#
Y ella le dijo a él: Shhhh... Hagamos un silencio que se pueda escuchar.”#
El genio les ofreció tres deseos. Él y ella se miraron. Les sobraron dos.#
La curiosidad, esa noche, no mató al gato; pero sí le rompió el corazón. #
Todavía no se conocían pero ya sentían el miedo de perder el uno al otro.#
He visto calaveras más felices que tu rostro— Le dije al tipo del espejo.#
La herida no cerraba porque la sutura estaba hecha de puntos suspensivos.#
Lo suyo no era cuestión de falta de ritmo. Tenía dislexia en las caderas.#
El conde me ha invitado a su castillo. Naturalmente yo llevaré la bebida.#
Era la incomprendida, prefirió quedarse con la Bestia en lugar del Bello.#
Si prometes no asustarte, 
te dejo que abraces,
cada uno de mis miedos.#
Tú y yo ya nos habíamos visto antes.
Haz memoria
y busca en tus sueños.#
Al entender lo infinito que es el universo, agradeció haberlo encontrado.#
Esta vez no le hizo falta deshojar margaritas. Sabía que él no la quería.#
Aquí descansa Augusto Monterroso sepultado bajo tantos malos dinosaurios.#
SERVICIO ESTADAL DE ASISTENCIA AL SUICIDA Nuestras líneas están ocupadas.#
La conoció un 25 de abril de 1998, era una flecha que tenía muy presente.#
No le hizo falta volver a deshojar una margarita, sabía que no la quería.#
-Quiero escucharlo de tus labios. -¿Qué?. -Que sólo te vas, que no huyes.#
La amó tanto que cada mañana mezclaba un poco de sus cenizas con el café.#
Ángel, estoy aquí. Estamos juntos. Se acabó y nos tenemos el uno al otro.#
Se conocieron en un laberinto. Desde entonces están deseando salir juntos.#
Me contaron mis días vacíos que al final se llenaron contigo. Pero sin ti.#
Todo se ha hecho, se hace y se hará a medias en este país, dijo el tuerto.#
Él se partió la cabeza pensándola.
Ella se partió el corazón sintiéndolo.#
El patito feo no le dijo a nadie que lo había mordido un cisne radiactivo.#
EL LEON TRISTE El león estaba en el parque, se subió al tobogán y se cayó.#
La única mujer se llama Margarita, y también se deja deshojar en silencio.#
Ambos sabían que estaban en una isla desierta, algún día iban a coincidir.#
No eran rivales, amaban sus mismas virtudes, soñaban con los mismos ojos! #
Hubiese sido amor a primera vista, pero el apagón los hizo pasar de largo.#
Diana y yo creamos nuestro fantasma particular. Y nos mantiene despiertos.#
Érase una vez, una sonrisa solitaria que se enamoró de un mirada pasajera.#
Cansada de que nadie fuera tras ella, comenzó a seguir a su propia sombra.#
El niño de buenos pulmones sopló sus velitas y apagó la antorcha olímpica.#
María jamás le volvió a ser infiel a José después del revuelo que se formó#
Ella ya era experta en monólogos antes de la llegada del doble check azul.#
Se montó en la montaña rusa para volver a sentir mariposas en el estómago.#
Él escribía. Ella lo leía. Siempre en la misma página. No querían pasarla.#
Ningún cuento corto puede resultar si se tiene como escenario el Himalaya.#
A los nueve meses dio a Luz una pequeña niña, porque él no podía cuidarla.#
- Hoy hubieras cumplido 100 años, Sábato. - ¿Y de qué me habría servido?
#
—Tiene usted un corazón. —Pero doctor, ¿cómo ha podido pasarme a mí esto? #
Dejó de fumar, pero reincidió porque le seguían los ceniceros hambrientos.#
Ella no buscaba un cuento con final feliz sino ser feliz sin tanto cuento.#
ESPERANZA Sólo esperaba tu reacción frente a mi mejor postura: la ilusión.#
La mañana después del entierro fue terrible. Preparó el desayuno para dos.#
—Fueron la pareja perfecta por un tiempo.
—¿Y qué pasó?
—Pasó el tiempo.#
BESTIARIO Lo llamaba osito, sólo porque no conocía a un animal más grande.#
Nos llamaron irreales todos aquellos fantasmas. Qué sabrán ellos de vivir.#
−Quiero perderme en el laberinto de tu boca −dije ya completamente perdido.#
Me quiere, no me quiere, me quiere. Decía mientras deshojaba el calendario.#
Y entonces se dio cuenta que aquello que amaba era en realidad un fantasma.#
¿Recuerdas aquel día que cerré los ojos y te dejé al fin fuera? Yo tampoco.#
La carta del abuelo decía: mentí, no hay herencia. Todos dejamos de llorar.#
Me sobran tantas ganas de verte que compensaría con las que te faltan a tí.#
La noche se vierte en mi cintura, hace de las suyas, y yo hago de las mías.#
—Hablando de miedos, ¿a qué le temes?
—Al olvido. ¿Tú?
—Ya no me acuerdo.#
Ella no era rencorosa: afinaba los recuerdos hasta convertirlos en pájaros.#
No hizo falta Cupido; su cuerpo fue el arco, su mirada y sonrisa la flecha.#
La invitó a un café, y ese fue el primer lugar común que visitaron ese día.#
Dice mi corazón que soy yo la que tiene que entender que quién manda es él.#
Lo que él no sabía era que ella era un rompecabezas disfrazado de princesa.#
No faltes. Me puse la última camisa que dejaste planchada antes de dejarme.#
Aún me pregunto con cuál de sus demonios hablaba mientras hablaba con ella.#
¡Eres un monstruo!, le gritó ella. Él asintió con lo que parecía su cabeza.#
— No le veo futuro a lo nuestro.
— Sí, será mejor que vivamos el presente.#
Y el tintineo de su corazón roto le marcaba los pasos para seguir bailando.#
Ese día cayó en cuenta de que su corazón sólo funcionaba donde había Wi-Fi.#
-¿Sexo?, preguntó Adán. -Sí, dijo Eva, ven, que te lo explico con manzanas.#
Tal vez el error fue esperar a su príncipe en vez de salir y pelear por él.#
- ¿ Y tú a qué le temes ? le preguntó
- A conocerte demasiado. Le contestó#
Y le regaló una flor sin pétalos, para que nunca supiera si le quería o no.#
Tal vez no se dieron cuenta aquel día, pero se dijeron adiós con la mirada.#
Él le había puesto tres puntos suspensivos a la historia... Ella borró dos.#
El marinero se enamoró de la sirena. Era la única mujer que le sabía a mar.#
Tenía el superpoder de no saber nunca lo que ella pensaba. Ocurría siempre.#
Hoy hace un año que mi novia me dejó plantado. Ayer comencé a echar raíces.#
La combustión espontánea lo salvó de la vergüenza de la eyaculación precoz.#
Soñé que me crecían alas, así que volé en dirección contraria al despertar.#
En su trágica desesperación arrancaba, brutalmente, los pelos de su peluca.#
Se volvían a enamorar de karma en karma, en un cuento de un retutit eterno.#
Decidió convertirse en gata sólo para descubrir si la curiosidad la mataba.#
Había fantaseado tanto con aquel momento, que sufrió una ensoñación precoz.#
Ese abecedario que le regalaron cuando niña contenía casi todo el universo.#
Alguien andaba ordenando el caos aquel día en que nos encontramos por azar.#
Todas las noches la desnudaba con el lápiz y hacian el amor sobre el papel.#
Soñé que tus aguas y mis aguas se rozaban. Soñé que se formaba un aguacero.#
LO NUNCA VISTO. En el cuarto oscuro, el hombre invisible se siente uno más.#
Le dijeron que de las ilusiones se podía vivir y decidió enamorarse de una.#
−Solo una ruina será capaz de comprender a otra ruina −me dijo y comprendí.#
Y el horizonte, viéndose en el espejo, decide ponerse a dieta de inmediato.#
Si no me temes, no me amas suficiente, dijo la bestia. Luego, ella gritó...#
La muerte la estaba esperando, pero ella nunca llegaba puntual a sus citas.#
Se me acabaron las balas. Cuando venga el lobo,
tendré que ser diplomática.#
Se me acurrucó tu te quiero en la espalda y ahora siempre duermo boca abajo.#
Me pregunto si algún día me aburrirá enterrarlas después de la segunda cita.#
La conoció un día cualquiera, pero desde entonces ya ningún día fue uno más.#
El héroe, enamorado, prometió nunca dejar a la heroína. Murió de sobredosis.#
El pingüino emperador se suicidó derritiéndose junto al hielo de su palacio.#
Y esta vez sería el autocorrector quien terminaría salvando la conversación.#
Descubrió que aún dormía porque en sus sueños los besos no le sabían a nada.#
Le añadió una sonrisa a la rutina de inhalar y exhalar, y fue feliz siempre.#
El final fue simple: él se equivocó de camino, y ella se cansó de esperarlo.#
Era el objeto del deseo de muchos. Ella siempre se enamoraba del equivocado.#
Me pregunto si algún día me aburrirá enterrarlas después de la segunda cita.#
Después de aquella comida, quedó tan llena que hasta la luna se puso celosa.#
Él cumplió su amenaza: la mató. Ahora es ella quien lo atemoriza cada noche.#
Nunca fueron capaces de hablar mirándose a los ojos y todo quedó en la duda.#
Quiso escribir su biografía, pero lo vivido apenas daba para un microcuento.#
Soñé contigo: estabas dormido soñando que yo estaba dormida soñando contigo.#
Él le dice Éramos tan felices, ella le responde Sólo éramos grandes actores.#
Y la princesa descubrió que ella era quien tenía un feo sapo en su interior.#
Cuando se le acercaba la sombra del amor, encendía la lámpara de su sentido.#
Cuando se le acercaba la sombra del amor, encendía la lámpara de su sentido.#
Hay una enfermedad. Hay un médico. Se arresta al médico. Hay una enfermedad.#
ENAMORADO Le propuso matrimonio. // Ella no aceptó. // Y fueron muy felices.#
Síganme, nos dijo Jesús, pero nunca nos dijo cuál era su usuario en Twitter.#
Anoche lloré viendo una porno, porque sabía que en el fondo él no la quería.#
Sherezade murió al fin. El sultán volvió a su habitual costumbre noctámbula.#
En realidad no tenía el corazón tan grande: la herida lo mantenía inflamado.#
Cenicienta nunca pidió un príncipe. Ella pidió un vestido y una noche libre.#
Me salí del cuento porque recordé que el amor es más bonito en la vida real.#
La historia de la piedra que se enamoró de la forma de caer de aquella dama.#
¡BUM, CRASH, PUM, ZZZZZ, PAZZZ, BOOOM!, la guerra onomatopéyica ha iniciado.#
-¿Tú crees que volveremos a vernos algún día? - Vernos sí. Mirarnos, lo dudo.#
Hoy tengo que salir, mi amigo imaginario tiene una cita con mi niña interior.#
El patito feo se convirtió en un hermoso cisne, irresistible para el cazador.#
Caperucita, cestita, bosque, lobo, abuela, ñam!, cazador, pum, lobo aaargg!! #
Llegó cuando menos lo esperaba, pero no era amor, a veces era buena compañía.#
En su acto estelar, Baltazar, el rey mago, sacaba un elefante de su turbante.#
El gato y el perro. El corazón y el cerebro. El 'quiéreme' y el 'vete lejos'.#
Aquella mujer era como el mediodia, todo me acercaba a ella, todo me alejaba.#
La tierra empieza a girar para el otro lado y ella empieza a olvidarse de él.#
Érase una vez un dragón que se convirtió en sapo cuando ella dejó de besarlo.#
No hubo celos pues el sol sabía que aquel amor lunar tenía los días contados.#
Ser un hombre de ideas cortas no le ayudó a la hora de escribir microcuentos.#
Él se enamoró de sus flores y no de sus raíces, y en otoño no supo qué hacer.#
Y la pasan tan bien que no toman fotos, se quedan con los hermosos recuerdos.#
Quería enseñarle poesía pero el niño prefería jugar con el agua de la fuente.#
Quiso que besarle lo dejara sin aliento. Y por puro amor le arrebató la vida.#
Eva, la primera bruja. Adán, el primer embrujado. Dios, el primer inquisidor.#
Convencida de los finales perfectos nunca encontré el punto exacto. Ni final.#
Érase una vez un día que nunca tuvo nombre, porque estaba dedicado al olvido.#
Él: un psicópata que mataría por ella.
Ella: una suicida que moriría por él.#
Un mal día terminará por embriagarse con cloruro de potasio. No habrá resaca.#
El lobo será siempre el malo del cuento, si nada más escuchamos a Caperucita.#
En la última farmacia tampoco había. No tuvo fuerzas para regresar a la casa.#
El oasis era real. El hombre que llegaba a él, loco de sed, era el espejismo.#
Puso una alarma cada cinco minutos para despertarse una y otra vez a su lado.#
Cuando el diablo se enamoró, buscó desesperadamente a quién venderle su alma.#
La Tierra empieza a girar para el otro lado y ella empieza a olvidarse de él.#
Le pidieron que describiera su vida con una palabra. “Irrelevante”, contestó.#
Al marcharme le dije hola.  No es que me equivocara.  Es que ya quería volver.#
Pero sigo siendo el Rey, piensa con sorna, mientras lee el diario de la tarde.#
-¿Qué es lo más triste del mundo?
-El silencio.
-…
-Rectifico: tu silencio.#
CODIGO El loco pintó su raya. Y no se pasó. A falta de razón, definía límites.#
Para aquel escritor, vivir era solo una excusa para escribir su autobiografía.#
Te querré hasta el fin del mundo Recordaba, abandonada, al borde del infinito.#
Era una niña torpe que se tropezaba a menudo, hasta que él la tomó de la mano.#
La dejó cuando sintió que los abrazos que ella le daba eran bajos en calorías.#
Se había acostumbrado al engaño. Un beso sincero le pareció extraño y lo dejó.#
Y ambos llegaron puntuales a la cita sin darse cuenta que aún no se conocían. #
Y al final resultó que el hombre de sus ojeras era mejor que el de sus sueños.#
RIIIING,DEJE SU MENSAJE  No contesté porque estoy haciendo cambios en mi vida.#
Pensé tantas cosas que podrían pasar. Y, al final, era el miedo lo que pasaba.#
Se cansó de los filtros y borró Snapchat, pero nunca pudo recuperar su rostro.#
La locura se sumó a la depresión y Van Gogh nunca más sonrió de oreja a oreja.#
Me dijo que se había quedado sin sueños. Desde entonces duerme en mi almohada.#
La locura se sumó a la depresión y Van Gogh nunca mas sonrió de oreja a oreja.#
No entendió nunca cuanto valía hasta que alguien pagó por él su precio en oro.#
Se vistió a toda prisa, pero era tarde, su corazón se quedaba en aquella cama.#
Voy al cementerio a visitar a mi padre cuando pasa a dejar flores en mi tumba.#
Hasta en los textos enviados desde su móvil, las lágrimas diluían los pixeles.#
Caía irremediablemente dormido cada vez que intentaba escribir su narconovela.#
No le costó ningún trabajo olvidarla. De hecho, la olvida varias veces al día.#
Lo que más recuerdo es su sonrisa. La mostraba siempre antes de ir a morderme.#
¿La princesa se convirtió en sapo? No, desde el principio era fea y resbalosa.#
Agitando sus patas / el escarabajo volteado / trata de apoyarse / en el cielo.#
Enganchado fuertemente de la caña de pescar, el pez capturó a su mejor trofeo.#
Su hijo nunca llegará lejos, dijo la maestra a la mamá del futuro hombre bala.#
Puso una alarma cada cinco minutos, para despertarse una y otra vez a su lado.#
Besó minuciosamente cada centímetro de la Bella Durmiente, excepto sus labios.#
Y entonces ella le pidió a las estrellas que lo único fugaz fueran sus miedos.#
Te has ido tantas veces cuando más te quería que final me enamoré de tu vacío.#
Luego de doce horas de vuelo, el viejo cerró su libro y se bajó de la hamaca. #
Él: quiero hacerte la mujer más feliz. Ella: entonces no me sigas insistiendo.#
EL SUICIDA A la altura del sexto piso se angustió: había dejado el gas abierto.#
Y despertar en su brazos se volvió una realidad que seguía pareciendo un sueño.#
Él no la hizo a un lado, simplemente respetó una decisión que lo obligó a irse.#
En algún lugar de Bogotá hay un par de hijueputas lamentándose porque fallaron.#
—¿Por qué eres tan melancólico? 
—Porque en el pasado tú y yo seguimos juntos.#
Dónde está Meg Ryan, se preguntaba la gente. Está conmigo, respondía el olvido.#
Se acostaron para hacer realidad un sueño y se quedaron profundamente desnudos.#
Respiraba bajito, pero se puso de pie y era muy alto. Ahora lo hace con altura.#
Guardo mil besos en una alcancía con tu foto. Cuando te conozca, seremos ricos.#
Y de pronto, al quitarse los miedos, se dieron cuenta de que ambos se buscaban.#
Presentimiento que perdió el prefijo, vivió el sentimiento y terminó en miento.#
El día que Caperucita se enfrentó a sus miedos, se abrigó con la piel del lobo.#
Encontraron el secreto para amarse eternamente: no volvieron a verse nunca más.#
Para aprender más sobre la naturaleza humana, la leía mejor con la luz apagada.#
El hombre de hojalata ya no pretendía un corazón cualquiera, quería el de ella.#
Ella habla la lengua de los pájaros. Cuando me besa me llena la boca de plumas.#
EL HOMBRE INVISIBLE
Aquel hombre era invisible, pero nadie se percató de ello.#
Cuando mi esposa llora, llueve. Como soy agricultor no paro de darle disgustos.#
Espérame abajo . No tardaré más de un cuarto de hora, este viejo es muy rápido.#
-¿Por qué lo nuestro es imposible?  -Quizá porque eres fruto de mi imaginación.#
Creyeron que estarían juntos para siempre, pero hay escasez de finales felices.#
Ella creía necesitar un maestro, cuando lo que buscaba era con quien practicar.#
Se levantó listo para salvar la ciudad. Hacía mucho frío.
Se volvió a acostar.#
No me tomes el pelo, enamórame en serio. Le suplicó la mujer barbuda al payaso.#
CUENTO SIN HADAS Se enamoraron, se dejaron y fueron tristes
para siempre jamás.#
Caí de bruces y al incorporarme estaba en otro lugar, otra ciudad, otro paisaje.#
Libro de alcoba
Era un libro tan erótico que en vez de prefacio tenía prepucio.#
Cuando Caperucita soltó sus miedos, se dio cuenta que el lobo era parte de ella.#
Le gustaba cerrar los ojos y soñar con ella. A veces incluso conseguía dormirse.#
Los puntos se suben a las íes o bien orinan a un lado para marcar su territorio.#
Sonrisa Cena Champagne Beso Susurro... Sexo Cuchillo Sangre Venganza... Sonrisa.#
Celoso y harto del cocodrilo, el camaleón decidió patentar sus propias lágrimas.#
Sabían que no aguantarían otro amanecer sin verse y aún así quisieron despertar.#
Por culpa de su memoria de pez, se seguía enamorando de ella cada tres segundos.#
-Esta relación de tres no funciona. -¿Relación de tres? -Tú, yo, y el Atlántico.#
El reloj miente —le dijo. No dura lo mismo una hora contigo que una hora sin ti.#
Como temía decirles que no, opté por conservar a todas las mujeres que he amado.#
—¡Me traicionaste!— le gritó furiosa a su inconsciente, luego de haberlo soñado.#
—El otro día vi a tu ex.
—¿Y qué tal está?
—Ya apenas se le notan los cuernos.#
Cayó y no se hizo daño, pero comenzó a llorar porque su caída había sido inútil.#
Él la volvió rebelde, ella lo volvió creyente. No cambiaron, solo se enamoraron.#
INDIFERENCIA Nunca le importó la opinión de los demás. Era sordo. También ciego.#
LA OTRA ODISEA Nunca estuvo Ítaca tan lejos, como en el pleno abrazo de Calipso.#
Como temía decirles que no, opté por conservar a todas las mujeres que he amado.#
Al mirarse en el espejo confirmó que no era él, pero no le disgustó su nuevo yo.#
Soy el hombre de tu vida. ¿No ves que me he comido todas las coles de brúselas? #
Entra Jesús a un bar y pide un vaso de agua, lo convierte en vino y se ahorra $4.#
Nos lanzamos tantas veces la piedra del tequiero y tú siempre escondiste la mano.#
Desde niño frotando lámpara tras lámpara sin darse cuenta de que el genio era él.#
DOS PUNTOS: Hacen el amor, uno arriba del otro, sin importar el género literario.#
—Mi defecto es perder el interés muy rápido.
—El mío elegir hombres equivocados.#
ETEMENKANI El día de la confusión de lenguas en Babel, él fue el único políglota.#
El naúfrago escribió el mensaje más sentido de la botella: Aún te sigo esperando.#
TRÍO CON CORTÁZAR. Acordaron encontrarse en Rayuela, misma página y mismo lugar. #
CRUCE Cruzaba la calle cuando comprendió que no le importaba llegar al otro lado.#
Él nunca decía cuándo iba a volver. Ella no sabía a qué hora preparar el corazón.#
«Sólo sé tú mismo», le dijo el indio al bistec cuando el bistec se puso a cantar.#
Estuvo mucho rato despierto antes de acordarse de que le habían roto el corazón. #
Bajo el semáforo en rojo una pelota cayó, al cambiar a verde un golpe se escuchó.#
La princesa no estaba en el castillo. Hacía siglos que había huido con el dragón.#
FE DE ERRATA Contigo—no miento—. De veras te hamé. así con H porque fue un error.#
Después del desayuno, se lanzan los platos y las tazas. Los malabaristas se aman.#
Aladino, si sacas al genio de la botella, tú lo llevas a alcohólicos anónimos. J.#
SÚPER-CIENCIA Por medio de los microscopios, los microbios observan a los sabios.#
Se miraron. Se sonrieron. Las mariposas no volaron. Todo acabó antes de comenzar.#
Siempre jugaban a contar mentiras, hasta que un día olvidaron cuál era la verdad.#
Él le bajó la luna en un poema.
Ella la guardó en su cajón de cosas inservibles.#
Por ti, me atrevería a cometer errores ortográficos, dijo la escritora enamorada.#
Poco a poco olvidó el calendario... Solo era verano cuando no llovía en sus ojos.#
Toda la vida intentando juntar letras para que vengas tú y me dejes sin palabras.#
La madrina se antojó de crema de auyama, Cenicienta tuvo que volver a pie a casa.#
He soñado con todos tus contigos. Y ninguno de mis conmigos. Yo, me, mi, sintigo.#
CONTEMPLACION La línea del horizonte besaba el vientre estremecido de una sirena.#
Por el cosquilleo de mis pulgares zombis, sé que alguien muy rico viene hacia mí.#
Querían escribir una historia juntos pero él se quedo sin tinta y ella sin papel.#
Atravesando la vía, el felino recuerda que ha sido atropellado en seis ocasiones.#
Estás llorando, sentada encima de mis rodillas y abrazándome temblorosa. Desnuda.#
Por cuidar aves, Margarita quedó ciega; eso sí, nunca dejó de amar a sus cuervos.#
Un día la tormenta conoció la calma. Polos opuestos, les llamaron desde entonces.#
-¿Cuál es tu sueño?
-Un beso bajo la lluvia. ¿Y el tuyo?
-Que empiece a llover.#
Después de veinte años de esfuerzos infructuosos, Ramiro logró morderse el codo...#
Cuando comprendió el por qué de su personalidad magnética, ya estaba encima de él.#
Santa, ¿Por qué le dejaste tantos regalos a ese niño? - ¿De verdad quieres saber? #
Y él la besó, mientras ella dormía, para que pensara que todo había sido un sueño.#
Era una fruta modernísima: al no hallar su media naranja, enloqueció por un limón.#
Sospecho que el espejo del baño se llena de vaho todas las mañanas para no verme. #
Supo que la situación era seria cuando su muñeca inflable le devolvió un cumplido.#
Perdió todos los trenes que pasaron por su vida, y decidió hundirse en el Titanic.#
Él nunca decía cuando iba a volver.
Ella no sabía a que hora preparar el corazón.#
Lo que había entre ellos era más que química, tenían todas las ciencias en común. #
La mujer que amé se ha convertido en fantasma. Yo soy el lugar de sus apariciones.#
Los eclipses se producen cuando Dios, agobiado, pretende tapar el sol con un dedo.#
La joven se acercó al cuerpo del triste poeta y le dio inspiración de boca a boca.#
Sólo cuando pude besar tu espalda desnuda tuve la certeza de que no eras un ángel.#
Se pasó la tarde probándose ropa para su cita, él se la pasó imaginándola desnuda.#
Sueño que ha muerto y, para que me hable, tengo que aprender a creer en fantasmas.#
Había una vez un cuento de nunca acabar que también empezaba así: Había una vez...#
La princesa fue rescatada. El dragón ya no tiene quien apague sus besos de fuego. #
Anoche, el vampiro me hizo el amor de nuevo. Empiezo a ver su imagen en el espejo.#
Y despertó, para asegurarse que con quién estaba soñando también seguía a su lado.#
Y sí, en efecto, ese niño había entrenado a su perro para que se comiera su tarea.#
«Sí.» «Sí.» «Sí.» «Sí.» «Sí.» «Sí.» «Sí.» Blancanieves fue acogida por enanimidad.#
Entonces pasó Cupido por mi lado y me dijo: Tú no, tú estudia. Llegarás muy lejos.#
Él le dijo: “Búscame dentro de ti”. Cuando ella lo encontró, no le permitió salir.#
No era el amor de su vida; no porque no fuera su amor, sino porque no era su vida.#
Todas las semanas igual. Me dices que viernes. Y al final nada. Ni viernes ni voy.#
La tortuga y el caracol se aman pero están condenados a dormir en casas separadas.#
Ven aquí.
Ven que te espero.
Ven a por mí.
Vuelve, 
que ya rompo yo
tu hielo.#
Y la piedra se acabó enamorando de ese hombre que tantas veces tropezaba con ella.#
Se esperaron toda la vida. Se esperaron sentados. No hubo iniciativa ni hubo amor.#
Cansado de las margaritas, se pasó a los tréboles; ellos siempre le decían que sí.#
¡¿Y quién eres tú, para exigirme que te olvide?!...
No, de verdad…  ¿Quién eres? #
Cada noche llego a casa y me encuentro con que todo está esperándote como siempre.#
Que el mar está lleno de peces, pero ella ya había elegido su salmón. El que huía.#
Y por primera vez bajo las sábanas confesaron que todo el tiempo se habían soñado.#
Se vistió de rojo para detener el tráfico o su corazón -lo que ocurriera primero-.#
Se le paró el corazón. No murió, pero todos sus amores se le quedaron en suspenso.#
El aro lloraba desconsolado. El niño, rodando y rodando, se le perdía cuesta abajo.#
Ella sueña con él.
Él duerme sin ella.
Ambos se aman.
Ninguno de los dos existe.#
Y cuando se encontraron y compartieron, cayeron en cuenta, el por qué de la espera.#
Y te espero como cada noche,
pegada al teléfono, por si aparece un escribiendo... #
Nada me quiere. Se tiró por el precipicio. El abismo se hizo a un lado, evitándolo.#
Adán y Eva cometieron el pecado original en otoño, cuando se les cayeron las hojas.#
Ella susurró: <<Dime que me quieres>>
Él se mordió los labios y apretó el gatillo.#
Me están siguiendo siete personas, señor juez, y no tiene nada qué ver con twitter.#
La sirenita no entendía por qué su príncipe azul tenía piernas. - ¡Corten! - gritó.#
Se notaba que había sido una mujer de bandera, aunque ahora estuviera a media asta.#
Y un día fue la curiosidad la que murió por ver cómo el gato lloraba con la verdad.#
El era un lobo disfrazado de oveja al cual los demás lobos devoraron sin compasión.#
DESPERTAR Vivió por siempre en un sueño hasta que se despertó aterrado en su tumba.#
El náufrago se quedó sin papel, y recordó  las madrugadas sin servicio de internet.#
Había una vez una isla que era tu cama y una orilla a la que nunca nos acercábamos.#
DESTINO Atravesó el Atlántico con un retoño del roble del cual se colgará su nieto.#
Ese Dictador tiene grandes soluciones: a los que piden pan les extirpa el estómago.#
Santa le dejó unas raquetas de playa. Qué pena con el niño que era alérgico al sol.#
El se prometió olvidarla, sacarla de su mente, pero jamás la dejó salir del sótano.#
De la otra mano, helada como el resto de su cuerpo, recogí un pequeño frasco vacío.#
FANTASMAS: Se besaron como cada mañana, sin darse cuenta de que ya no estaban allí.#
La tristeza llegó con maletas y se instaló para siempre en la habitación principal.#
Convertida en gata, se dio cuenta que la curiosidad no la mató sino que la encantó.#
Fuiste mi tormento perfecto. Y así fue cómo confundí el amor con la lluvia intensa.#
Hoy la sopa del día era de letras. Me enfermé. Será que en ella reconocí tu nombre.#
Hasta las flores que llevaba en la tela de su vestido se marchitaron con la espera.#
EL SUICIDA Perdió la cabeza cuando por fin había encontrado la pistola. Sigue aquí.#
Tomó su bebida de un solo trago y bueno ya todos conocemos el resto de la historia.#
Una infusión de hombre-lobo molido ayuda a tener pelo, mínimo durante la luna llena.#
Me pidió que levantara el ánimo, 
y levanté la mirada para mirarla: 
era lo mismo.#
Fue entonces cuando comprendió que el cielo estaba a la misma distancia que su boca.#
EL GLOBO Mientras subía y subía, el globo lloraba al ver que se le escapaba el niño.#
Qué quieren que les diga. Ella fue lo mejor de mi juventud. Ahora, ambas se han ido.#
¡Pon alguna vez los pies en la tierra!, le exigía su mujer, barbuda, al Hombre bala.#
Está envejeciendo tu vida sin mí. Y yo tenía otros planes para tus años. Y los míos.#
Y justo cuando estaba dejando ir su libertad, recordó que ese era su mejor atributo.#
Ella salió de su vida con una llave. La Llave de un hermoso y céntrico departamento.#
COMPUNGIDO MINI-TEXTO IN MEMORIAM Puedo escribir los cuentos más tristes esta noche.#
FANTASMA TRADICIONAL En mitad de la noche, la sábana se despertó y salió a trabajar.#
Los vendedores de ruinas a veces dejan caer sus piezas para darles más autenticidad.#
Matemáticamente su amor por ella era infinito. Acto seguido se perdió en el espacio.#
Sigo con la chica de mis sueños. Tomé pastillas suficientes para no despertar jamás.#
Me salí del cuento porque recordé que no era una princesa, sino una mujer de verdad.#
http://AnayCarlosSeConocieronPorInternet.EstánAtrapadosEnel@mor.hothothotmail.Fin// #
Perdona mi debilidad pero hoy también, me acurrucaré en la nostalgia de tu recuerdo.#
Comer sola ya no era encantador. El monólogo había dejado de contarle cosas nuevas. #
-y al comer, cerraba los ojos como si cada bocado fuese un beso-                    #
Tengo un te quiero esperando en la punta de la lengua para cuando vuelvas a rozarla.#
A las dos de la mañana voy a pasar por tu casa sólo para no olvidar que duermo sola.#
Hay algo monstruoso en las cosas. Hoy, por ejemplo, un cuchillo me arrebató la vida.#
Entonces la margarita, queriendo saber si la querían, se deshojó a sí misma y murió.#
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis…

…¿hasta cuanto se cuenta antes de buscarte? #
Tenía un arma infalible, un arma espejo: Cuando quería herir, hería con su tristeza.#
Supieron que todo había acabado cuando aquella mañana la cama amaneció con escarcha.#
Se dijeron todo lo que nunca se habían dicho, y pasó todo lo que nunca había pasado.#
Un día se abrió al amor. Al final, cerró su corazón pero olvidó guardar los cambios.#
-¿Te conozco? -Sí, soy tú venido de un mundo paralelo donde el miedo no me paralizó.#
Te amé como un perro— le dijo mientras apretaba su hermoso cuello de cisne asustado.#
Vivían con la velocidad del que no soporta contemplar un instante su propio paisaje.#
El unicornio se hartó, se arrancó el cuerno y se lo clavó a Silvio en el mero pecho.#
Ella levantó un muro. Él sujetó su escudo. Sus miedos se defendían del amor. En vano.#
Duermo bien, como un niño -dijo el dictador. Y su mujer se sintió la nueva Sherezade.#
La quería desde la plena conciencia de saber, que nunca más volverían a estar juntos.#
No se marchó, no. Se marchitó, y buscó cualquier excusa en la brisa para desplazarse.#
A lo largo de su vida se había quitado diez años. Pero llegó la muerte y se los puso.#
En la cita, apagaron sus móviles. Prefirieron usar sus dedos en asuntos más urgentes.#
Pasó el bombardeo y tú quedaste sordo y ciego. Despiertas y piensas que estás muerto.#
En el fondo del océano, un soldadito de plomo hacía de jinete de un caballito de mar.#
POR MAL CAMINO Ella es toda una muñeca: con carita de porcelana y zapaticos de charol#
Y al descubrir que siempre había estado sola, decidió dejarse atrapar por su sombra. #
La historia debió cambiar, Jesús se equivocó, Pedro, tartamudo, sólo le negó una vez.#
De todos los placeres, el de la impunidad era el más rico. Y el que menos disfrutaba.#
Ella era feliz con él, él era feliz con ella. Y vivieron separados para toda la vida.#
Él le dijo: Tu verso es travieso. Ella interpretó mal y le dio un beso tras el verso.#
Se refugió en un libro sin saber que dentro estaba la tormenta de la que iba huyendo.#
No se te escapa ni una; me dijeron con cierta sorna.
Pero sí se me escapó una: Ella.#
Recordaba su infancia como un montón de cuentos. Era una Schehrezade de vidas reales.#
No es que no te quiera, - le dijo la luna al sol, - pero, si me arrimo más, me quemo.#
EL MEJOR ESCONDITE La muerte no conoce la Plaza Grande y los vieitos lo saben. Punto.#
Se tatuó margaritas en la piel para no olvidar jamás lo doloroso de dudar de su amor.#
Después del beso y la partida, las manos y los labios hicieron inventario permanente.#
Lo  que más le atraía a Maruja del cirujano plástico era que vivía en Silicon Valley.#
Jugaron a esconder sus sentimientos, y cuando fueron a buscarlos, no los encontraron.#
Todo en su existencia fue efímero. Quizá sólo eres o fuiste un retrato mental. No sé.#
Para empezar a olvidarla, comenzó por comprar el champú que prometía No más lágrimas.#
Me aconsejaron que me vaya lejos para olvidarte, quizás a marte. A marte, que ironía.#
Recordando lo que él hizo con el amor de Dios, Adán siempre recelará del amor de Eva.#
FÁBULA FOTOGRÁFICA En la región encantada del blanco y negro el Príncipe Azul es rey.#
-Tengo miedo -dijo ella- ¿Y tú?
-Yo tampoco- dijo él.
Y se desnudaron de pretextos.#
Ella levantó un muro. Él sujetó su escudo. Sus miedos se defendían del amor. En vano.#
Siempre supo que algún día sería testigo de un milagro. Disparó y se sentó a esperar.#
No se tomaron en serio la idea de desnudarse hasta que no terminaron de hacer el amor.#
Lo único bonito que encuentro de que pase el tiempo sin ti, es que sigo sin olvidarte.#
Compartíamos una tristeza que nos explicaba. Por eso nunca pudimos ser felices juntas.#
Me fijé en sus piernas, porque me hicieron olvidar que suelo ser un cursi sin remedio.#
Ella le prestó su voz al mudo para escucharle decir te amo, aunque no fuese para ella.#
Un día desperté y era adulta, ahora vivo preguntándome qué quiero ser cuando sea niña.#
LA VIDA ES SUEÑO El hombre duerme. Sueña que vuela. El hombre despierta. Cae al vacío.#
Ella se rompió en mil pedazos y el supersticioso espejo no reflejó durante siete años.#
Debió haberme servido de aviso que con las letras de AMARLA pudiera escribirse ALARMA.#
Sé esconderme tan bien que cuando me encontraron sólo hallaron la mitad de mi cadáver.#
Quisiera que mis manos hablaran contigo, pero me parece que es algo temprano para eso.#
Se supo irremediablemente perdido al descubrir que el laberinto tenía cuerpo de mujer.#
-Estábamos enamorados. 
-¿Cómo lo sabes? 
-Porque al despedirnos ninguno dijo adiós.#
Ya no nos queremos, pero todavía .
Puede que nunca nos hayamos querido, pero todavía.#
Era tan enrevesada que tuvo que pararse a pedir indicaciones para llegarle al corazón.#
Ella lo buscaba en todos lados, y lo encontraba siempre en el mismo lugar: sus sueños.#
El camino al cielo siempre rodeaba su cintura. Pero él se quedaba allí, dando vueltas.#
Y esta vez, sin beso, la rana se convirtió. Nunca había creído en las miradas de amor.#
Como la página era horrible, la musa arrugó al escritor y lo tiró en cualquier rincón.#
Te felicito, ya eres una estrella, bienvenida le dijo la galaxia, antes de engullirla.#
NEGOCIACIÓN Aquella familia retuvo a Santa, hasta que Rodolfo volvió con las baterías.#
DESAFÍO: Las bravas palomas desafiaron a la escopeta. El final fue el mismo de siempre.#
Ella tenía un corazón de piedra. 
Él pasaba intencionalmente para tropezar cada noche.#
Monógama en serie enviudó tres veces del mismo marido. Pero él se negaba a abandonarla.#
El obrero cavó una fosa aproximadamente de la longitud del cadáver, y enterró a su amo.#
No creo en fantasmas, pero me dan miedo. Así de incoherentes somos las sábanas blancas.#
Intentó desnudarse por completo, pero no logró soltar el nudo que tenía en la garganta.#
El asesino dobló la esquina de la página y esperó, agazapado, en el interior del libro.#
Se separaron pensando que tenían una vida para reencontrarse.
Exacto, sólo tenían una.#
—Me voy, necesito un cambio— le dijo. Y siguió con su vida, pero con distintas camisas.#
Me quedan pocas balas en el rifle. Cuando venga el lobo tendremos que ser diplomáticos.#
Condecoran a un soldado. Salvó a una mujer que iba a ser violada. Le bastó controlarse.#
El ruido del agua en la ducha no la dejó escuchar el chirrido de la ventana al abrirse.#
Un camión de mudanzas llega a casa de Messi. Él suspira: “Por fin, de regreso a Marte”.#
El librito que tengo dentro de mí se seca porque en esta tierra ya no llueven palabras.#
La primera vez que la vi desnuda, recuerdo perfectamente el atuendo que llevaba puesto.#
Le detectaron una enfermedad incurable que no sólo lo mató, lo acompañó a la otra vida.#
Salió pensando que no quería volver. Y volvió sabiendo que jamás se marcharía otra vez.#
Intentó desnudarse por completo, pero no logró soltar el nudo que tenía en la garganta.#
La caperucita, aburrida de ver tantas flores, se fue a buscarle la quinta pata al lobo.#
No te olvidé,  sólo te puse en modo avión. Por causar interferencia a mi concentración.#
Dejó una última nota: me marcho al bosque a ser ese árbol que cae sin que nadie lo vea.#
A falta de mitos cada quien se atribuye gestas que lo convierten en un perfecto idiota.#
La ignorancia del pueblo hizo que la bruja fuese lanzada a la higuera. No le pasó nada.#
Al perder su octava vida, el gato suspiró y dijo: Esta es la última vez que me enamoro.#
Tropezaba continuamente con la misma piedra. Le gustaba tropezar, le gustaba la piedra.#
Te leo, no te leo, te leo, no te leo... Y así iba arrancando las páginas de aquel libro.#
Ella lo llamó maricón por usar su labial.
Nunca entendió, que buscaba capturar su boca.#
Y entonces caí en la peor de las adicciones. Me acostumbré a tu ausencia. Y a esperarte.#
Intentando olvidarla pagó a una profesional. Pero una psiquiatra tampoco podía ayudarle.#
Él: Ha pasado demasiado tiempo. Ella: El necesario para conocerme sin ti, y no me gusté.#
Cuando el camello consiguió atravesar el ojo de la aguja, declaró: El mérito es de ella.#
Cariñosamente abrazado por la almohada, fue perdiendo el miedo y también la respiración.#
Se dio cuenta de que lo difícil no era olvidar, lo difícil era recordar sin que doliera.#
Cuando su novia intentaba demostrarle su amor, el matemático siempre encontraba errores.#
Estoy detrás de mi otra mitad, 
mas no tengo idea alguna,
de si es la buena o la mala.#
Me soltó. Me dijo que podía llegar tan lejos como quisiera y me quedé allí, abrazándola.#
La diferencia es que yo te extraño con todo el corazón y tú me extrañas con todo tu ego.#
ADOLESCENTE Y vio desvanecerse su inocencia mientras esperaba alguna noticia del tiempo.#
Caprichosa naturaleza, esta primavera me trajo todas sus margaritas con pétalos impares.#
Era una princesa pero también era un dragón. Este cuento es imposible, dijo el príncipe.#
Delante de ti una chica sonríe. La amas. Ella nunca lo sabrá. Ha sido un hermoso minuto.#
Y el monstruo dentro de su malvado corazón sabe que ama a la princesa, así ella lo odie.#
Mateo 23, Juan 18, Lucas 15... Faltan 20 y completamos para la botella, ¿quién los pone?#
Ella se fue esperando que él la detuviera. Él no la detuvo esperando que ella regresara.#
Cansada de estar en un pedestal, se bajó a buscar un hombre que la tratara como persona.#
EL TONTO Después de ser obligado a bañarse, se dio cuenta: Mamá, El Guaire no es limpio.#
Otoño era la única época donde las lágrimas caían sin tener que dar ninguna explicación.#
CUENTO DE ESPANTO Violó la cripta a medianoche. Halló su propio cadáver en el sarcófago.#
Él: Yo creo que me voy a morir de noche. Ella: No, tú crees de noche que te vas a morir.#
Cuando la conoció, le pareció una mujer magnética. Cuando la dejó, simplemente pegajosa.#
Nunca supo controlar sus impulsos. Era natural que acabara como hombre-bala en un circo.#
La pulga y el piojo saltan a la cabeza de una aeromoza. En otro país sí se podrán casar.#
Harta del peso de los elefantes, la araña cortó la tela y se marchó a tejer a otro lado.#
Sí lo maté, declaraba con un cigarro en la mano, pero fue él quien se metió en el cuento.#
La hormiga cargó sobre su lomo el fardo inmenso de los siglos, y marchó hacia Las Indias.#
Nuestro amor volaba en piloto automático hasta que ella cogió el timón y nos estrellamos.#
Salió por la puerta y de mi vida, llevándose con ella mi amor y su larga cabellera negra.#
Estabas a ras de tierra y no te vi. Tuve que cavar hasta el fondo de mí para encontrarte.#
Traedme el caballo más veloz —pidió el hombre honrado— Acabo de decirle la verdad al rey.#
Miraba por la ventana del tren los postes pasar, cuando cayó en cuenta que eran sus años.#
REINCIDENTE Otra vez me desperté con sabor a sangre. Otra vez esta mujer está tan pálida.#
Las ventanas de la casa encantada jugaban al escondite, ocultándose tras de las cortinas.#Un momento, Doc. ¿Me estás diciendo que has construido una máquina del tiempo con una urna?#
Nunca nos engañamos. 
Siempre supimos que nuestra realidad formaba parte de una mentira.#
DELIMITACIONES: Recuérdame primero quiénes éramos, para poder decirte dónde nos quedamos.#
Ojalá
Tú
Aquí 
A mi lado
O lejos
De aquí
De mis pensamientos
De mi pensar, miento.#
Se veían todas las noches, menos aquellas en las que uno de los dos se quedaba despierto.#
–¿Cómo sigues después de…?
–Shhh, no le nombres. Estas mariposas tienen el sueño ligero.#
A la margarita le faltaba una hoja y ella nunca lo supo. Él la quería desde el principio.#
Eran efímeras, sus historias no podían ser de otra manera. Tenía alergia a las mariposas.#
Él tuiteaba y se preguntaba, ¿lo habrá leído?
Ella leía y se preguntaba, ¿será para mí? #
Tenían dos alarmas: una para despertarse y otra para dejar de abrazarse. Ignoraban ambas.#
¿De qué color era el dinosaurio que usted dice vio al despertar?, preguntó el psiquiatra.#
La princesa no era una mujer fácil, pero aquel “te amo” del príncipe parecía tan sincero.#
Harta de esperar por el narrador, la princesa se dirigió muy decida al príncipe y lo besó.#
Hoy lo he visto claro. Me bajo del mundo, y me subo a tu noria.
Hoy me tiro por tu borda.#
La abandonó. Pero no se llevó todo. Dejó aquella nariz horrible en el rostro de sus hijos.#
¿Te acuerdas de aquel día que te dije aquello y ya no me importó tu respuesta? Yo tampoco.#
Un buitre es un buitre, es un buitre, paga costo letal confundirle con un colibrí marcial.#
En algún lugar del tiempo, la oreja de Van Gogh se estremece cuando oye el grito de Munch.#
Carlitos se para de su asiento, mira al profesor y dispara. Con algunos niños no se juega.#
CINE PORNO. La pareja de guionistas escribe a cuatro manos o a cuatro patas, según el día.#
Ella tenía los cabellos de oro, él hacía la cama todas las mañanas con demasiado  interés.#
LA BUSQUEDA Esas sirenas enloquecidas que aúllan recorriendo la ciudad en busca de Ulises.#
Sé que la quiero porque cuando me dicen que elija a dos mujeres la elijo dos veces a ella.#
Siempre jugaba al escondite con su hijo. Hasta que, un día, este ganó de forma inapelable.#
Quiso regalarle un momento inolvidable, pero sólo le alcanzó para los algodones de azúcar.#
Justo antes de ser fusilado, se dirigió a sus verdugos: sinceramente, me parece un exceso.#
CONTRADICCIONES Me iré con él. Estoy dispuesta a sufrir toda la vida con tal de ser feliz.#
Lo peor de aquel amor no correspondido es que a ella parecía no importarle no ser querida.#
Cuando la Vaca Mariposa se fue con su terné, el toro se percató de los cuernos y ni bramó.#
Ella fue pronto consciente del error de haber elegido como amante a un amante de lo breve.#
Traédme el caballo más veloz -pidió el hombre honrado-. Acabo de decirle la verdad al rey.#
—¿Por qué tan callada?
—                                                                 #
−Acompáñame a hacer que nuestro desastre se recuerde por los siglos de los siglos. 
Amen.#
Lo que no dijo Monterroso: el dinosaurio era herbívoro y pacífico... El asado duró un mes.#
Siempre devolvía a la biblioteca municipal los libros mordisqueados aquella voraz lectora.#
Desde que te fuiste, duermo unas horas menos. Me pregunto si es por todos aquellos sueños.#
Ella lo descubrió. Su risa fue una máscara, un disfraz temporario de su auténtico destino.#
Tengo miedo de tuitearle y quedar ignorado en su time-line. Prefiero llamarle, como antes.#
A mi lazarillo le puse Romeo, pero al igual que Julieta, nunca lo encuentro, nunca lo veo.#
Los árboles gritan tratando de alertar al lobo sobre las oscuras intenciones de Caperucita.#
Entendió la relatividad del tiempo después de que él se fue, y un minuto le pareció un mes.#
En mi panza vive un dinosaurio que se enoja cada vez que tengo hambre. Lo estoy escuchando.#
Cuando aquel vidente le pronosticó treinta años más de vida, intentó suicidarse. Sin éxito.#
Nos hemos puesto de acuerdo en algo finalmente, padre: te enterraremos antes de que mueras.#
Nadie en el teatro supo qué hacer cuando a mitad de la obra, con una disculpa, llegó Godot.#
CITA A CIEGAS. —¿Eres tú? —preguntó tímidamente mientras acariciaba, con suavidad, su mano.#
—¿Y cómo te enamoró? ¿Te enviaba cartas de amor?
—No, escribía tuits que  no eran para mí.#
Un hijo. 1.Sueñas que pierdes un hijo. 2.Despiertas. 3.Lloras. 4.Pierdes un hijo. 5.Lloras.#
Anoche no soñé. Despierto, comprendí que estaba en el infierno y ustedes eran los demonios.#
Cuelga el teléfono. Nubla su ánimo una sombra de envidia del marido al que jamás ha visto. #
Al mono que tocaba el piano no dejaba de asombrarle la capacidad de la gente para aplaudir.#
Nunca te prometí un jardín de rosas. Ahora todo es diferente. Te prometo un entierro digno.#
LENGUA DE VÍBORA No tuvo que apretar el gatillo: bastó que lo forzara a morderse la lengua.#
No tenía a nadie cerca, asi que llenó la copa de vino y brindó con su reflejo en el espejo.#
Dejé de creer cuando advertí que el Ratón Pérez jamás haría crecer de nuevo mi diente roto.#
Soy un Adán que sueña con el paraíso, pero siempre me despierto con las costillas intactas.#
Él se aflojó la corbata. Ella respondió: tú también me gustas, pero no puede ser. Pero fue.#
Y los perfumes que él le regaló se dedicaban a olerla para juntar sus esencias una vez más.#
Y cuando se dio cuenta de que ella ya no le hacía ni caso, dejó de ser su novio imaginario.#
Aquella noche dispare a mi sombra por irme solo. Y allí quedó, tirada en mitad de la calle.#
Por segunda vez, Cenicienta abandonó su zapato. Éste, también, le quedaba demasiado grande.#
Para disimular que era enana, sus padres le hicieron repetir el preescolar hasta que murió.#
Soy un presentador de medio pelo. Me pagan tan poco que ni siquiera tengo para un implante.#
Anoche no soñé. Despierto, comprendí que estaba en el infierno y ustedes eran los demonios.#
Aunque era ella la que le quitaba la respiración, cuanto más lejos la tenía más se ahogaba.#
—Un sueño se puede cumplir dos veces.
Y le volvió a dar un beso como el de la primera vez.#
Fue amor a primera vista. Lástima no poder resistir la tentación de mirarse por segunda vez.#
Y el sapo necesitó más de diez sesiones de besos para reconocer que no deseaba ser príncipe.#
Supo que ya no era una niña cuando el monstruo que vivía bajo su cama quiso dormir con ella.#
¿Quieres callarte conmigo?, le dijo. Y sin decir ni una palabra fueron felices para siempre.#
Los habitantes de Ficticia somos realistas. Aceptamos en principio que la liebre es un gato.#
Juntos se enteraron que hay más de una o dos formas de ver las estrellas sin mirar al cielo.#
Coleccionaba ventanas. Era su manera de asegurarse de tener siempre un lugar por donde huir.#
Que por más que me sigue no cuadra el paso. Que ahora encajo contigo. Que tiene celos, dice.#
No, no bebo por mi esposa, usted entiende... Pero si brindamos por alguien más, encantado...#
Pinocho ya adolescente le preguntó a Gepetto: Padre ¿Podría cambiarme la nariz por el pipí? #
Y por fin todos miraron hacia un mismo lado del mundo. Aunque sólo fuera durante 90 minutos.#
Metió la máscara en la lavadora; y como todos los días, se presentó con su cara bien lavada.#
Mi príncipe tiene la mala costumbre de convertirse en un sapo. Como lo odio cuando eso pasa.#
TERAPIA Estaba a tres pasos del abismo. Caminé dos, pero me devolví para terminar un cuento.#
El último hombre sobre la Tierra está sentado a solas en una habitación. Llaman a la puerta.#
TRINCHERAS Y cada uno desde su trinchera, esperaba el momento de disparar su mejor beso. Ma.#
DILEMA FAMILIAR Mi can-hijo se ve en el espejo, y ceñudo me mira. ¿Le diré que es adoptado? #
Había sido muy mala. Decidió mudarse a otro país para que no le pagaran con la misma moneda.#
Ella es un cyborg. Él, un viajero del tiempo. Se enamoraron en un instituto de salud mental.#
Por más que después intentaras negarlo, el eco demostró que tu voz me había dicho te quiero.#
No salieron en ninguna lista de los más vendidos.
Encabezaban la lista de los más queridos.#
Mi pueblo es: una iglesia, una Jefatura Civil, una plaza, un cementerio, un río y una calle.#
La historia de siempre: Yo, preguntándome si me extraña. Y ella, preguntándose si la quiero.#
SODOMA Y GOMORRA Hubo una vez en el tiempo una ciudad cuya única hembra casta era la muerte.#
Heredé de tía Ágata sus gatos y su libro de recetas. Los cociné, los comí y lloré por tita. #
Él iba de libro en libro, mientras ella se quedó aferrada a la última página de su historia.#
—Dime algo, bonito.
—No quiero.
—¿Por qué no?
—Porque soy un atún y los atunes no hablan.#
Resultaba difícil escribir la biografía del gran Houdini. Ninguna página conseguía retenerle.#
¿Y si todas estas letras que tengo aquí guardadas quisieran organizarse para decirte que sí? #
—Llevo el infierno dentro de mí —le dije—, no esperes la paz si te doy ese beso que me pides.#
Cuando entendió que todos los tiros le salían por la culata, el último disparo le salió bien.#
Si me acerco un palmo de cama, tu cuerpo se escurre un palmo. Tu cuerpo es como mi horizonte.#
Le escribió una carta de amor.
Ella sólo leía Whatsapp, Twitter y Facebook. Nunca se enteró.#
Él era el sol y ella la luna. Ella lo amaba como a ningún otro. Él la amaba como a las demás.#
Trascender es una esquela en el periódico cuando mueras. En la sección de caderas con tarifa.#
Anoche me atacó el primer mosquito que trajo el calor. Desde entonces sólo sueño con el mar. #
Amémonos descalzos, que el calzado es para quienes van por la vida con los pies en la tierra.#
Te echaba tanto de menos que recorté tu sombra y dibujé un fantasma. Ahora sólo me das miedo.#
-Bésame y volveré a ser un príncipe.
-Pero los sapos no hablan. -Vaya, tenía que intentarlo.#
Ser invisible también tiene sus ventajas, dijo aquel hombre mientras se enjugaba una lágrima.#
Scherezade levantó sus ojos y con angustia le entregó un papel, en él se leía: estoy afónica.#
Se me ha acabado el pan y he tenido que empezar a tirar trozos de mí misma para que me sigas.#
Dos mimos en el Lejano Oeste. Caminan los diez pasos. Giran. Uno tiene un revolver de verdad.#
- Te amo- dijo él. -No en este mundo-dijo ella- y cortó la cuerda que lo ataba al paracaídas.#
Lo mejor que le pudo pasar al amor
es que cada uno acabara haciendo la guerra por su cuenta.#
No encontraba qué leer, miró sus manos vacías. Desde entonces es especialista en quiromancia.#
La conoció y se quedó sin palabras. Pero en realidad no las iba a necesitar en una temporada.#
Mantenía la cabeza fría y el corazón ardiente. Su cuello estaba estiradísimo por el esfuerzo.#
Quiso ser astróloga. Presentía un futuro dibujado en la constelación de lunares de su espalda.#
Reanudaron su relación sin tener en cuenta lo que les había costado deshacer el nudo anterior.#
Su nombre era Luis. Ella le dijo: ¡Sí, Luis! Él Nunca supo si era afirmativa su respuesta. Ma.#
Llevas escrito «Desastre» en tu rostro, y yo siempre he seguido a las palabras bonitas. Vamos.#
¿No te das cuenta? Es muy lento. Poco a poco. Casi imperceptible, pero te estoy borrand       #
Era tan pequeño, que se escudaba tras los problemas de ella... y  siempre le quedaban grandes.#
Él juega a que la engaña.
Ella juega a que le cree.
No hay un futuro. Ambos se conocen bien.#
Mi novia me dejó anoche, pero sé que volverá arrastrándose a mí: he robado su silla de ruedas.#
Con rabia, se miraban fijamente a los ojos. Tanta, que no sabían cuándo comenzarían a besarse.#
Cansado de caer en el mismo sitio, fue el propio hombre bala quien aflojó los nudos de la red.#
PRUEBA DE VUELO Si evaporada el agua el nadador todavía se sotiene, no cabe duda: es un ángel.#
Se besaron tanto tiempo que ahora él siente en sus labios los besos que ella va dando a otros.#
Saltando de una letra a otra en el teclado, pulgarcito escribió un microcuento. Quedó agotado.#
Hay que admitir que mis fantasmas son más educados que los tuyos, que se aparecen a tu placer.#
Finalmente, nos juntamos luego de chatear por varios meses. Lo primero que pensé fue Me gusta.#
Después de revisar sus cálculos una y otra vez, supo que le tomaría más de una vida olvidarla.#
Llegó el día, en el que al verse el uno en el otro, empezaron a echarse de menos, a sí mismos.#
Mamá dejaba que algunas palizas las recibiéramos las más mayores. De ese modo ella descansaba.#
METRÓNOMOS La gotera percutiendo la olla de metal, el perro respirando bajo mis pies desnudos.#
Qué bonito fue encontrarnos en el mismo libro.
En la misma historia.
Y en el mismo capítulo.#
No eran amantes, no eran novios y tal vez no eran amigos. Pero siempre fueron el uno del otro.#
Como las tragedias hacen a los grandes hombres, y su felicidad lo aburría, decidió hacer algo.#
Decidió congelar todos los recuerdos que tenían juntos, sin saber que el frío también quemaba.#
-¿Qué le paso? La asesinaron sus recuerdos- Le dijo un policía a otro en la escena del crimen.#
La sirena finalmente entendió su destino. Lo miró y quiso quedarse a vivir en sus ojos de agua.#
—Vengo del futuro.
—¿Y por qué vienes? Si ahora duele.
—Porque necesito revivir esto contigo.#
Cada movimiento quedó grabado en mi memoria muscular. Repetirlos con alguien más es recordarte.#
El hacha entra al bosque y los árboles rumoran: No puede ser mala, su mango es de los nuestros.#
Confundían el amor y el miedo. Ninguno de los dos quería ser el primero en quitarse la máscara.#
PRUEBA DE VUELO Si evaporada el agua el nadador todavía se sostiene, no cabe duda: es un ángel.#
DE VUELTA Mis zapatos regresaron a casa. Yo me quedé charlando con la dependienta de la tienda.#
Ella, la fantasma, me lo dijo espantada: Estoy embarazada, qué podemos hacer. Entonces la besé.#
Bailaban suavemente bajo la ducha cuando ella preguntó: Y por esto, Padre, ¿cuántas avemarías?.#
Siempre llueve, el doble llueve a los que trabajo no tienen, llueve hasta ahogarlos el hambre. #
Ella quería llamar su atención. Y él se tragó el humo de sus señales para no sentirse tan solo.#
Borges buscaba algo a tientas. - ¿Qué busca señor Borges? - Al dios que escondí detrás de Dios.#
Esta es la triste historia entre una mujer de colores, un hombre daltónico y una cita a ciegas.#
Mis papás sólo saben dar espectáculos. Se lamentaba el hijo del Hombre bala y la Mujer barbuda.#
La niña gritó en la biblioteca: ¡han matado a la princesa!, pero la realidad le mandó a callar.#
Dicen que allí, en la intimidad de la lámpara, el genio le concede a su chica deseos múltiples.#
Ella era una mujer de bolsillo: cerraba los ojos y podías llevarla a cualquier parte del mundo.#
Blancanieves se enamoró de Gruñón y huyeron juntos a Cancún. Allí siguen viendo puestas de sol.#
Ella nunca imaginó que su amado era un caníbal. Yo nunca imaginé que su carne fuera tan blanda.#
Dicen que fue un buen Presidente porque repartió casas baratas a los salvadoreños que quedaron.#
Un error de cálculo puso en órbita al hombre bala. Finalmente se sentía una verdadera estrella.#
El corazón confió su gran secreto a los demás órganos: hay una historia de amor en mi interior.#
MANOS
El joven mosquito soñó con ser cantante de rock pero nunca se imaginó morir de aplausos.#
Tenían sus propias razones para amarse mutuamente. Eran el perfecto ejemplo de un amor extraño.#
DOBLEZ Era un hombre con una vida oculta, de allí que le fuese tan difícil hallarse a sí mismo.#
Su actitud era como la de ese girasol que se pregunta qué está haciendo el sol que no se mueve.#
La boda de Pulgarcita y el Gigante fue grandiosa. Lástima que todo terminó en la primera noche.#
Luego pensamos, mi mamá no se tiene que enterar y fue ahí cuando comenzó la verdadera aventura.#
Miradas cómplices, llenas de risas. Un triángulo perfecto. Un lado apoya al otro. Tres hermanas.#
Ahora que ya no tenía a nadie en quien perderse, decidió que era hora de encontrarse a sí misma.#
Se debatía entre avanzar para alimentar la curiosidad y retroceder para no arruinar la fantasía.#
ADAN Y EVA Recordando lo que él hizo con el amor de Dios, Adán siempre recelará del amor de Eva.#
Eran los amantes más cautelosos. Para esconderse de Dios, se citaban en sus sueños, por ejemplo.#
¿Por qué lloras?, me preguntó la niña que, tras mi muerte, ocupaba mi habitación en el hospital.#
El bastón puntea el paso -marca la curva espalda- la vejez se apropió del cuerpo, no se resigna.#
Ella abrió la puerta para dejar ir los recuerdos de aquel mal amor. Al verla abierta, él volvió.#
EL ASESINO De todas las formas de matarla, el muy sádico decidió ahogarla en un mar de lágrimas.#
— ¿Bolsa? — Bolsa. — ¿Guantes? — Guantes. — Bien, levanta el cuerpo. Me parece escuchar sirenas.#
No supo porque la amó. No supo porque la dejó y no sabía por qué ahora la echaba tanto de menos.#
KODAK -Sonríe, no será la primera vez que te roben el alma. - Ok, dispara, pero que no me duela.#
Anoche soñé que tuve sexo con mi madre -Eso es muy raro. ¿Y qué va hacer, Dr. Freud? - Escribir.#
Si me necesitas silba, dijo él. Si silbase cada vez que te necesito sería el viento, pensó ella.#
-Ando buscando la vida -le dice-.¿Y tú? -No, yo te buscaba a ti. Y viviendo la vida te encontré.#
Yo contra los huevos fritos no tengo nada. Son ellos los que me miran con asombro, desorbitados.#
—Fue como si mi novela se escribiera sola — dijo la escritora, sin saber que también era médium.#
Él no entendía lo que era el amor, ella se lo explicó con manzanas, y los corrieron del paraíso.#
Duérmete niño, duérmete ya, que viene el coco y te comerá -¿Quién puede dormir con esa angustia?#
Su adicción al descafeinado comenzó cuando se dio cuenta que el príncipe sólo la besaba dormida.#
El frágil ejercicio de cambiar un necesito que me quiera de verdad por un necesito quererme más.#
Me hubiera encantado decir que fui yo el que cortó los hilos que unían mi marioneta con tu cruz.#
Nadie en el circo culpó al Hombre Bala por no calcular su caída. Cupido lo flechó en pleno vuelo.#
Ante la inminencia de la catástrofe, las ratas abandonan el avión. Ninguna conseguirá sobrevivir.#
Cerré los ojos antes de ver si venías como bala, o venías como beso. Esquivarte nunca fue opción.#
Le enterré por la mañana. En la noche estaba durmiendo de nuevo en mi cama. Ni viudo me deja ser.#
El hombre lobo dejó de perseguirla, y ella se sintió mal. ¿Habrá sido algo que hice? Se preguntó.#
DESESPERACION Cuando terminó de deshojar la margarita, continuó con los dedos de su mano derecha.#
Siempre me besó con los ojos cerrados: no soportaba la certeza de que yo seguiría siendo un sapo.#
Bajo la misma luna, en la misma ciudad, cruzando las mismas calles, sólo se veían en sus sueños. #
Siento que se rompe el hilo que nos une, dijo ella. Por fin dejaré de ser tu marioneta, pensó él.#
EL GOURMET En todas partes se cuecen habas. ¡Menos en mi casa! afirmó con orgullo el antropófago.#
Se le quedó viendo a la enfermera y se preguntó si valía la pena seguir fingiendo para visitarla.#
Fui a un brujo a que me leyera el futuro. Me dio por perdido. Dice que no he salido de mi pasado.#
Debajo de estas ojeras descansan en paz los restos de un hombre que alguna vez me quitó el sueño.#
Todos a sus trabajos. Ella irá a la oficina, pero ya no seré yo -el hombre dichoso- que la lleve.#
INDECISIÓN Cuando finalmente decidió que valía la pena dar la vida por ella, era demasiado tarde.#
Si te dice que ya no hay magia en la relación es porque le están haciendo trucos con otra varita.#
MONTE RUSHMORE Mensaje de Theodore Roosevelt a Abraham Lincoln: Descubre quién visita tu perfil.”#
Tengo tu foto; no para acordarme de ti cuando la miro, sino para mirarla cuando me acuerdo de ti.#
Pasa un avión y deja una estela igual que la de un barco. Comprendes que el mundo está sumergido.#
Hizo lo que pensaba esperaban de él. Murió convencido de su popularidad pero totalmente ignorado.#
Sólo hasta que se tapó los ojos, lleno de terror, se dio cuenta que el monstruo ya estaba dentro.#
CONVERSACIÓN Un silencio habla. El otro escucha. Entre los dos conversan mucho mejor que nosotros.#
Deprimida, se lanzó al mar. Mientras la profundidad se la tragaba, rogaba encontrar un pez espada.#
Su noche fue perfecta, tan sólo le faltó el pronombre femenino de la tercera persona del singular.#
Coincidieron el disparo y su estornudo, así fue como el hombre bala hizo estallar al circo entero.#
El bastón puntea el paso -marca la curva espalda- la vejez se apropió del cuerpo... no se resigna.#
—Escribes siempre sobre lo mismo —dijo ella.
—Y qué esperas si no he cambiado de herida —dijo él.#
El psicólogo le dijo que tenía doble personalidad. Mejor, le contestó, así nunca voy a estar solo.#
En pago a su indiferencia, a su insólito desdén, como no pude idear mayor tortura, me casé con él.#
Cuando la encontraron fue muy tarde. Tenía el rostro extasiado y los hilos de marioneta cortados. #
Mi madre me ajusta el cuello del abrigo, no porque empieza a nevar, sino para que empiece a nevar.#
—Cuidado, mujer, en los bosques de la nostalgia también hay lobos.
—Eso espero - dice Caperucita.#
Y dijo que no se iba, que el amor era eso, que prefería enfadarse con ella que enamorarse de otra.#
Enterramos a mi madre un sábado al medio día. Hacía un sol esplédido. Ambigüedad de las paradojas.#
El día que Godzilla no regresó nosotros mismos destruimos Tokio para que continuara la normalidad.#
Él le regalaba flores de plástico. Ella le sonreía con sus brackets.
Lo suyo era amor artificial.#
Llegó cuando su corazón ya no tenía arreglo. Sólo funcionaban sus pulmones. Empezó por respirarlo.#
Esto no tiene pies ni cabeza, dijo el médico. Claro que no: es un corazón , le espetó el paciente.#
Ella espera, como todos los días, asomada a la ventana con la esperanza de que él, hoy, no vuelva.#
Me acostumbré tanto a los arañazos de tu recuerdo que al final ya no arañaban. Y ya ni me acuerdo.#
Supe del naufragio y de los sobrevivientes. Me acerqué con algo de esperanza, pero no me encontré.#
Mi madre me ajusta el cuello del abrigo, no porque empieza a nevar, sino para que empiece a nevar.#
ENCUENTRO Cuando se aproxima la concha del caracol a la oreja del niño, el caracol escucha el mar.#
Y en las noches de luna imaginaria sueña con la mujer imaginaria que le brindó su amor imaginario.#
El gato de Dorian Grey permanece eternamente joven mientras algunas de sus vidas se van arrugando.#
El hada guardó las alas y se lanzó al vacío. Nada la contuvo en su caída. Ahora vive donde quería.#
Cuando por fin tuvo la fuerza necesaria para declararle su amor, ella salió del área de cobertura.#
Taché del calendario los días en que nos hicimos daño. Apenas quedo un centímetro cuadrado libre. #
Lo que te ofrecí sólo vale para una sola noche. No pierdas más el tiempo en buscar lo que no está.#
Confundía lo analgésico con lo analógico. Y miraba sus fotos a ver, si así, le calmaban el dolor. #
- ¿Por qué pospusiste tanto este momento?
- Porque siempre pierdo el interés tras la primera vez.#
Me dejas sin aliento.
Me dejas sin saberlo.
Me dejas sin tenernos.
Me dejas...
Y yo, no quiero.#
Y Jesús les dijo: Síganme. Dejen que los muertos entierren a sus muertos. Y todos le dieron Follow.#
Él le dijo: "si no me retuiteas, no te vuelvo a hablar", pero ella era de apellido Mutis.#
En aquella ocasión fueron las cebollas las que lloraron cuando les contó cuánto le echaba de menos.#
Y, accidentalmente, en un desgarrón de rápidas nubes, aparece la pálida estrella tiritando de frío.#
En pleno desalojo del planeta, a ella sólo le preocupaba si todos sus zapatos cabrían en la maleta.#
Él no era de los que extrañaban.
Y supongo que tenía suerte.
Ella tampoco era de las que volvían.#
Para refrescar su amor, ellos habrían de encontrarse en el punto más frío de aquel caluroso pueblo.#
Acordaron amarse con vehemencia hasta que el verano derritiera sus cuerpos. Eran muñecos de nieve. #
E interrumpiendo la cena familiar, gritó a todo pulmón: ¡Yo conozco el nombre real de la stripper! #
Y cuando les sacaron los ojos para evitar que se siguieran viendo, continuaron amándose en braille.#
EL ECO. Todos los días, Narciso subía a la montaña para hablar con la única persona a la que amaba.#
Ella se volvía loco por él. El se volvía loco por ella. Era una psiquiatra  mediocre y su paciente.#
Le decía que era su otra mitad. Quizás por eso le medio sonreía, la medio abrazaba, la medio amaba.#
Bienvenida a mi cama, madrugada. ¿Traes pesadillas nuevas, o tengo que salirlas a buscar yo mismo? #
Delicadamente mi lengua recorre tus recovecos. ¡Dios! Si tan solo estuvieras viva para disfrutarlo.#
Cerró el dramático libro antes del final. El personaje merecía un poco de privacidad ante su dolor.#
Y ese elefante, prodigio de la música, abandonó el piano al saber de qué estaban hechas sus teclas.#
Al finalizar la cena, cuando Jesús pidió la cuenta al mesonero, Judas dijo:
―Permiso, voy al baño.#
Caminas a contracorriente, vuelas sin alas y ríes le pese a quien le pese, cómo no te voy a adorar.#
Ese día volvió temprano a casa, y descubrió que sus nervios no eran los únicos que lo traicionaban.#
Trémula, observa los labios del amante, haciendo cumbre en sus senos, por vez primera descubiertos.#
La mariposa echó a volar, vio cómo estaba el mundo, dejó su aleteo y regresó a su estado de gusano.#
La besó y al tiempo que ella despertaba, él quedó fulminado por la halitosis acumulada en cien años.#
Tengo una hipótesis que jamás se hará teoría, porque tengo la certeza de que no volveremos a hablar.#
Nuestro gozo en un pozo, pensó el sheriff del pueblo al ver el cadáver de la prostituta en el fondo.#
Ella le dijo: Si tus manos además de escribir sirvieran para otra cosa, la historia sería diferente.#
Lo peor fue cuando Blancanieves descubrió que el príncipe iba por ahí despertando a otras princesas.#
La jirafa tiene la cabeza lejos del corazón. Tanto, que se emocionó hace unos días y aún no lo sabe.#
Tenía el corazón roto.Su herida estaba por sanar cuando un mal hombre llegó y le arrancó los puntos.#
Te dije que tenías piel de durazno. Te besé. Te mordí. Me astillé la muela del juicio con tu carozo.#
Tomó las placas del auto que lo atropelló, cuando lo encontraron aún la sostenía en sus manos frías.#
Lo desnudó con la mirada. Lo vistió con su deseo. Se fueron sin despedirse. Vivían en otros cuerpos.#
Compró un vestido hermoso para su cumpleaños número 20. Cuando llegó a la fiesta nadie lo reconoció.#
Supe que se había enamorado de un zombie cuando al verlo sintió en su estómago mariposas carnívoras.#
Cada vez que la princesa se quitaba los zapatos de cristal, volvía a ser Cenicienta. Era fastidioso.#
Al parecer todavía tengo orugas en mi estómago ¿faltará mucho para que se transformen en mariposas? #
Por lo general, los muertos adultos pasan los años hablando exclusivamente de vidas que no vivieron.#
Y un día nos volveremos a encontrar, y todo será como antes. Como si nunca nos hubiésemos conocido. #
No se me ocurrió otra forma de ubicarlos para que lo supieran. Mamá, Papá: estoy bien y los perdono.#
Recluida en sí misma, levantó el paisaje; se llevó la montaña, los árboles, la casita y me abandonó.#
El vampiro se dio cuenta de que la amaba. Dudó, pero decidió besarla a su manera. Soltó una lágrima.#
La muerte se acerca al enfermo con una sonrisa en el rostro y le susurra al oído eres hipocondríaco.#
Enamorarme de ti. Menuda masacre.  Mirar el vacío con los mismos ojos de quien ya no puede salvarse.#
¿Supieron lo del camaleón que se quedó sin tinta? Pobrecito, ahora nadie le cree que es un camaleón.#
Qué desventura la del hombre invisible... Por las tardes sale a exhibirse, desnudo, y nadie lo mira.#
El dragón, en vista que no podía con la frialdad de su presa, le escupió fuego para romper el hielo.#
Queridos tíos:
Os envío la séptima plaga. Espero que la sexta fuera de vuestra entera satisfacción.#
Inés, todo lo que había escrito en su Diario sobre abandonar a su marido, lo reunió en una separata.#
En la mañana intentó, una vez más, cambiar su disfraz. Sus espejos lloraron al descubrirlo idéntico.#
Esa mañana el sicario y su víctima se habían encomendado al mismo santo. Solamente uno fue escuchado.#
¡Ay, José, así no se puede! ¡Ay, José, así no sé! ¡Ay, José, así no! ¡Ay, José, así! ¡Ay, José! ¡Ay! #
En cuanto abro el botellín de cerveza sale el genio; pero en esas situaciones, nunca necesito deseos.#
La viuda vació el reloj de arena y lo lleno con sus cenizas. Así él seguiría ocupando todo su tiempo.#
¿Cómo se hace para disimular que no se sangra por la herida cuando lo que se tiene es una hemorragia?#
Cansado de tropezarse con las esquinas de la mesa, Arturo, el Rey, decidió cambiarla por una redonda.#
Era una sirena muy coqueta: luego de bañarse en el mar, se volvía a colocar una por una sus escamas. #
Y mientras la abrazaba pensó: esto va a terminar mal. Pero no por eso la soltó, ni dejó de abrazarla.#
-Perdone, mi General- le dije, y me apuré buscándole el medio del pecho para evitarle el sufrimiento.#
Sentarse junto a ella mientras duerme, mirarla; esperar a que empiece la película muda de sus sueños.#
Trece mil setecientos millones de años después el diablo entendió el chiste, pero ya no tenía gracia.#
Ya no te extraño, hace meses que ya sólo te releo, cayendo por el timeline de nuestros desencuentros.#
La viuda vació el reloj de arena y lo llenó con sus cenizas. Así él seguiría ocupando todo su tiempo.#
Hoy, el gato sólo quiere ser gato y acurrucarse sobre la alfombra. Ya mañana irá a molestar a Alicia.#
Después del primer beso comprendieron lo difícil que iba a resultarles respirar a partir de entonces.#
Escribí un párrafo de mi dolor en tu pelo: las lágrimas sobre tus hombros son solo puntos suspensivos.#
Después de la primera hora hablando de ella, Juan concluyó: no, no me siento solo, me siento sin ella.#
Me llevé tu piel prendida en mi cuerpo.
Ahora, me abrazo y te siento.
Si no te importa, me la quedo.#
-Murió Armstrong. -Sí, lo supe. -¿Crees que llegó a contar que nos vio? -No creo, la amenaza funcionó.#
Conozco a un hombre que dormía con sus brazos. Un día se los amputaron y quedó despierto para siempre.#
Me encontré los restos de la ex novia en closet. Pensé en ir a recoger los míos en el closet anterior.#
A.K,en una ocasión,dijo a Stalin: Koba si se te ocurre fusilar otra vez a Bujarin me enfadaré contigo.#
Espejito, espejito mágico... ¡O me respondes lo que quiero oír o me condeno a siete años de desdicha! #
Nunca fue romántico pero vio a aquella chica vestida de rojo y decidió gastarle una broma. Pobre lobo.#
REALISMO MAGICO Escribía a la luz de un frasco lleno de luciérnagas, lámparas secretas de mi infancia.#
El muchacho era tímido. Las mariposas en el estómago de ella le producían a él un nudo en la garganta.#
CRIMEN PASIONAL 2: Ella me enseñó toda su colección de Victoria Secret. Pero nunca cómo se la quitaba.#
Los oigo copular a todas horas, tras la pared de mi habitación. Quizás debí emparedarlos por separado.#
De vez en cuando la reina se deja ganar, sólo para estar un instante en la misma casilla que el alfil.#
Tras su larga vida de estudioso, no pudo llegar a concluir si lo primero fue la palabra o el artículo.#
Sus palabras la hirieron en lo más profundo de su ser. Él, ajeno, pensó: me debería cortar el pelo...”#
Voy a entregarte el corazón dentro de una caja de galletas danesas.
Quiero ser tu decepción favorita.#
Tanto miedo de vivir, tenía aquella mujer, que al descubrirse enamorada, murió de un ataque de pánico.#
–Tranquila. He bailado con sombras y con llamas –le dije−, sabré bailar contigo. 
Pero me hizo ceniza.#
Vieron que a los dos podían brillarles los ojos al tiempo. Y empezaron a buscarle un nombre al momento.#
Lo único que alentaba al hombre bala era que un error de cálculo lo dejara caer otra vez en sus brazos.#
El príncipe midió la zapatilla de cristal en el enorme pie... -Lástima, dijo, me habría quedado divina.#
Él siempre llegaba tarde. Ella siempre llegaba pronto. Se encontraron en la cintura del reloj de arena.#
URDIMBRE  —¿Tu marido es celoso? —preguntó él. —Sí. Mi marido es el oso que viene ahí -respondió ella. #
En realidad Cenicienta era introvertida y ya se había aburrido de la fiesta, lo del hechizo era excusa.#
SOBRE SPIDERMAN (in memoriam).Su agudísimo sentido arácnido detectó
<<creck>>; un periódico enrollado.#
Una vez cortaron la luz en nuestra casa y mi hermanito dijo: se quedó ciega la casa. Yo me puse triste.#
EL HAREM DE UN TÍMIDO
Como temía decirles que no, opté por conservar a todas las mujeres que he amado.#
La carta decía: te espero en la próxima estación.
Ella se sentó en un andén, yo bajo un árbol desnudo.#
Él siempre llegaba tarde. Ella siempre llegaba pronto. Se encontraron en la cintura del reloj de arena.#
Y Poseidón creó las estrellas de mar para que el reflejo de la luna no se sintiera tan solo en el agua.#
Se saltó la parte de la enfermedad y la del corazón roto, y decidió ser feliz desde el primer capítulo.#
Ella que siempre buscaba estar a la última, se dio cuenta de que los besos de él nunca pasaban de moda.#
-No hablo tu lengua -me dijo el rey caníbal mientras me arrastraban hacia el caldero-, solo la mastico.#
Espero a que ella se durmiera y cuando sospechó que soñaba un precipicio le hizo el favor de empujarla.#
El niño atrapó la paloma y un muchacho de un pueblo nunca más supo nada de una muchacha de otro pueblo.#
Consiguió cazar una emoción enorme, pero no quiso compartirla con nadie. La escondió y comenzó el ayuno.#
Érase una vez, una niña rusa, que tenía una niña interior, que tenía una niña interior, que tenía una...#
CLAUSULA III Soy un Adán que sueña con el paraíso, pero siempre me despierto con las costillas intactas.#
El mago está enamorado. Todo el público lo notó cuando en vez de un conejo sacó una pierna del sombrero.#
EL MARINO. Aquel día Popeye volvió temprano del trabajo, entró en el dormitorio y… ¿Tú también, Brutus? #
Mi viñeta es el autorretrato de Kafka: duerme en su escritorio. Escribo en silencio para no despertarlo.#
Todo era soportable, o admirable, o memorable. Porque todo lo miraba con el cristal de haberla conocido.#
Solicitaba cada noche que regresaran sus murmullos, su lengua tocando su alma, sus ojos tocando su voz..#
Y con su primer “te quiero” sentenció la historia. Aprendió que con silencio también se podía responder.#
–El infierno no existe, –dijo el agnóstico.
–Entonces, ¿para qué existe el dolor? –replicó el filósofo.#
Hagamos un trato, le dijo: tú sé bueno conmigo durante el día y yo seré malota contigo durante la noche.#
No volvió a mirarle a los ojos por temor de de que descubriese todo lo que había ocurrido en sus sueños.#
Dentro de su bloque de hielo, el mamut sólo anhelaba decirle a los investigadores yo me comí al eslabón.#
El gato sacó cuentas y calculó que, por última vez, podía lanzarse. Pero nunca fue bueno en matemáticas.#
Comprendí que había adquirido un alma de doble filo cuando vi mi imagen partida a la mitad en el espejo.#
Querido Santa:
Sé que ya no soy una niña. Este año no quiero regalos, sólo quiero volver a creer en ti.#
¿Quién no amaneció alguna vez varias veces en la misma noche, y al salir el sol, le cubrió la oscuridad?#
El ezomeprazol sirve para varias cosas. Pero no mata las malditas mariposas del infierno de tu estómago.#
Y le dije: ¿nos vamos a cazar? Ella  se puso como loca y compró un vestido de novia. Yo compré un rifle.#
Nunca se tomaron en serio aquella puerta del fondo de la clase. De los veinte alumnos sólo quedan cinco.#
Le dijeron que su amor había entrado al laberinto. Fue en su búsqueda y la encontró. Decidieron perderse.#
La pasamos tan bonito que no se lo voy a contar a nadie, ni siquiera a ti, solo me voy a volver a dormir.#
Te sigo buscando cada día, en cada nuevo hombre. Pero nadie consigue igualarte. Todos son mejores que tú.#
AMOR EN EL AIRE “Ven, te invito a desaparecer un ratito de este mundo”, le dijo la aguja al globo. ¡Pum! #
Sí, han pasado muchos años, pero algunos nunca olvidan. Hágalo por precaución. Quítese el bigote, Führer.#
-Tengo desdoblamientos de la personalidad. Siento que soy más de uno. -Mejor, así nunca vas a estar solo.#
Ella, que habitaba en el ventrículo izquierdo de su corazón, se abrió paso con un puñal y saltó al vacío.#
Si no regresa, inventaré otro amigo imaginario, pensó la niña, mientras secaba sus lágrimas con la manta.#
A veces te escribo para ver cómo eres encima del papel. Poniendo un punto y final para que no te escapes.#
La oveja eléctrica se despertó otra vez con pesadillas, la imagen de Phillip K. Dick no la dejaba dormir.#
Un tipo murió, otro fue falsamente acusado y al final se descubrió que el asesino era alguien inesperado.#
-¡Ancas de rana, mi plato favorito! -exclamó la princesa, consolándose rápidamente de su reciente viudez.#
Cuando estaba escribiendo el cuento más breve de su vida, la muerte escribió otro más breve todavía: ven.#
Desesperados, otra vez almorzaron juntos el miedo y la inseguridad. Algo salió mal, todavía no pasa nada.#
Agotado de inventar se propone recordar. Como no tiene memoria, se refugia en el silencio y en la sombra.#
PUES VAYA ÁNIMOS Algunos días creo que mi vida es una mierda. El resto del tiempo lo sé con toda certeza.#
Beso un libro, y aunque no se convirtió en príncipe, de pronto desapereció la necesidad de encontrar uno.#
Somos la última generación de pastores. Nuestros hijos prefieren el insomnio que ponerse a contar ovejas.#
IRONIA - ¿Qué te parece si no le comentamos nada de este tema? - A las amigas nunca se les miente… ¿o sí?#
A la jirafa le dolía la muela y, para su desgracia, los fines de semana guardaban bajo llave la escalera.#
Faltaban cinco minutos para las 12, y el forense llamo a su casa para pedir que empezaran a cenar sin él.#
PETICIÓN A LA SOMBRA DEL POETA Breve, por favor, sea breve, que a este cuerpo no le cabe una palabra más.#
Era un dragón urbano, mostraba su fuego interno por unas monedas. Secuestrar princesas ya no era negocio.#
Entró y salió tantas veces como fue necesario para su goce, antes de cerrarse aquella puerta para siempre.#
—Tu felicidad –dijo al despedirse− me hará feliz. Que no te engañen mis ojos, siempre fueron unos blandos.#
Inspirado, el escritor ordenó: sopa de letras, plumas rayadas, pulpo en su tinta y... pastel de mil hojas.#
Felipe revisa otra vez el amplio vestido de la novia, y dice a la familia: Lo siento, no cabe en el ataúd.#
Asestar la flecha, asestar la flecha, meditaba cupido mientras ella le daba la espalda para irse con otro.#
Costó trabajo pero mamá nunca se enteró del elefante que nos siguió a casa y fue nuestra mascota por años.#
No es el héroe quien se esconde en mis anteojos, soy yo quien se esconde en su capa, e imagino y me salvo.#
La primera disputa del Sultán y la princesa fue porque ella le puso harina en la barba y se fue corriendo.#
Fue noticia la tristeza de la mujer barbuda cuando cayó en cuenta de que el hombre bala ya no la apuntaba.#
Él no era mujeriego. Le rompieron el corazon y quería darle un pedazo a cada mujer de la que se enamoraba.#
—Llevo todo el día mirándote.
—Excepto cuando duermes.
—No. Cuando duermo te miro con los ojos cerrados.#
Deja la puerta abierta mujer, tal vez y sólo tal vez, con algo de suerte la muerte venga por nosotros dos.#
Había una vez un pájaro que no sabía volar.Tomó clases particulares y hoy es piloto de aviones de combate.#
Sus dientes estaban cubiertos de chocolate. No muy blancos, la verdad. Pero cómo costaba dejar de besarla.#
—¿Se enamoraron? 
—Sí, nos quisimos mucho pero al final tuvimos que separarnos.
—¿Y qué pasó?
—La vida.#
El veneno le llegó entre signos de interrogación. Empezó a responder, pero ya no importaba: estaba muerto.#
Esa manía tuya de salir corriendo. Esa costumbre mía de esperarte. Ese defecto nuestro de dejarnos huella.#
Cuando descubrió la verdadera felicidad optó por quedarse con todas las falsas. Igual le salia más barato.#
Para mi siguiente truco necesito que dejes de mirarme de esa manera, o no respondo si juntos desaparecemos.#
TRES FELICES TIGRES Érase una vez un pobre gatico al que tres felices tigres se comieron tres tistes veces.#
Sus llaves cayeron al agua. Metió la mano para buscarlas, y las encontró... pero dentro de la boca de algo.#
Nos hacíamos los locos cada vez que la madre venía con la foto, llorando, a preguntarnos por su hijo Borja.#
—Subiendo un poco la temperatura creo que puedo acabar esa plaga sin dañar mucho el planeta —concluyó Dios.#
PARADERO DESCONOCIDO No sabía que al morir cambiarías de dirección. Será por eso que no recibes mis cartas.#
-¿Son novios?-. pausa (ambos sonríen) – Somos amigos .Hasta que un día se dijeron de todo. Incluso, te amo.#
COLOR —Me discriminas por el color de mi piel —dijo ella.
—¿Por cual de ellos? —preguntó el otro camaleón.#
Era un amor loco: no me dejaba dormir, me pateaba ¡Qué pesado! - ¿Y entonces? - Lo superamos a los 9 meses.#
Sí, a veces pienso en dejar esta vida. Pero, en cuanto siento su tacto, me olvido de todo. Bendita pistola.#
B-52.Catorce niños corrían descalzos por la nieves del Hindu Kush, pero desde el aire parecían terroristas.#
Y mientras hablaban se acercaba el desastre. Él quería besarla y ella encontrar la química por algún lado. #
No pudieron detener su impulso. La calle recibió sus atropellados restos en una tarde de lluvioso suicidio.#
La bestia que custodiaba a la princesa, resultó ser también una hembra cautiva, esperando a su dragón azul.#
Siempre soñó con que ella lo soñara, hasta que ambos despertaron. No se sabe si fueron felices por siempre.#
Los agentes de aduana no entienden por qué en las fotos de pasaporte los cisnes siempre parecen patos feos.#
Se seguían eligiendo el uno al otro, como quienes pudieran dominar al destino, con el universo de cómplice.#
DILEMA EXISTENCIAL Se vio mil veces repetido en el salón de los espejos y ni aun así alcanzó a reconocerse.#
Ahora que ella no lo esperaba junto a la red, el hombre bala tenía la certeza de que nunca dejaría de caer.#
Enjaulé una palabra y casi explotó el universo. De inmediato la dejé libre, no sé asumir responsabilidades.#
Al verte besando mi retrato de esa manera, me parece que me quieres mucho más ahora, que cuando estaba vivo.#
La misteriosa historia de la niña que hizo una colección de canicas con las lunas que sacaba de los charcos.#
El amante y el marido tomaron sus armas. Antes del duelo, con arrogancia, el amante dijo: Que gane el menor.#
Mis vecinos no me hablan; si hubiese sabido cuán solitario y eterno ésto sería, hubiese pedido la cremación.#
-Creo que me gusta. -¿Pero para un polvo o para toda la vida? -Creo que para un polvo que dure toda la vida.#
Yo contra los huevos fritos no tengo nada. Son ellos los que me miran con asombro, con terror, desorbitados.#
- Pero seguro que habrá algo de él que aún te haga sonreír... - Sí, el sonido de la puerta cuando se marcha.#
Cassano, futbolista. Declaraciones tras publicar su segundo libro: He sacado más libros de los que he leído.#
Entonces el enamorado se convirtió en uno de sus lunares. Pero como siempre pasa algo, llegó el dermatólogo.#
Dijo a todos:
-Qué mala conexión que hemos tenido.
Mientras pensaba:
-Quema la conexión que hemos tenido.#
¡Lo tengo! -dijo el cerdito- 
Construiré mi casa de cuentos sin lobos feroces y será el fin de la historia.#
Cállate Lucho, cállate. Déjame escuchar. Me parece que hay dos fantasmas peleando en la vereda de en frente.#
Regaló su reloj de oro a un anciano desheredado, desde entonces sentía un alegre tic-tac dentro de su pecho.#
El fuerte viento lo arrancó de donde estaba plantado. Desde entonces, el árbol de mi vida echó raíces en ti.#
He esperado días, semanas,meses y años para decirte te amo. Todo para que tú, en un segundo, me digas que no.#
MALDICION No conocerás el amor real. Fracasarás en tu trabajo. Perderás a tus amigos. Reenvía a 12 contactos.#
ARGUMENTUM Una vez bajo las sábanas, la niña de rojo exclamó: ¡señor Drácula, qué dientes tan grandes tiene! #
Sus piernas medían 22 besos. Ella, por miedo a empequeñecer, se encargaba de que él lo comprobara cada noche.#
¿De quién es esa boquita? ¿de quién son esos ojitos? ¿de quién es ese dedito?… ¡Esta morgue es un desastre!  #
Perdonen - dijo el mago a su audiencia, sin entender cómo había muerto el conejo que guardaba en su sombrero.#
A esta cocina le hace falta una mujer dijo el Chef al entrar. -¿Lo dice por el desorden? -No, por mi soledad.#
Santa detuvo su trineo, saltó con un cuchillo por una chimenea y regresó con una cabeza envuelta para regalo.#
TANGO. Aquel hombre bebió para olvidar a la mujer que amaba, y la mujer amó para olvidar al hombre que bebía.#
Y el gato se enamoró tanto, que negoció con al diablo sus siete vidas, por una sola pero juntos en su tejado.#
“Los Reyes Magos son los padres”, le dijeron al niño huérfano. Y él se entristeció y lloró por partida doble.#
Algo me dice, Majestad, que para que se transforme en príncipe azul esta rana verde, usted debería ser rubia.#
Perdonen - dijo el mago a su audiencia, sin entender cómo había muerto el conejo que guardaba en su sombrero.#
Señor, le rogó: quítame lo que me sobra, dame lo que me falta.Y en eso quedó mudo,y le instalaron un cerebro.#
Tres veces soñó que le ponían alas; se propuso no soñar como niño o como beata, y se fue, dormido, sin alas. #
—¿Qué es ese ruido? —preguntó el árbol, desconcertado. —El corazón grabado en tu tronco, que aprende a latir.#
La punta del cuchillo se rompió al tocar el esternón. Este otro intento de llegar a su corazón también falló.#
—¡Sabes cuál es el problema de nuestra relación?/—Sí, el problema es que tú piensas que tenemos una relación.#
Un día despertó con un hombre a su lado y sin imaginar que lo extrañaría toda su vida, le pidió que se fuera.#
Cuentan los sapos que el desafortunado beso de una doncella puede transformarte en horrible príncipe. José Ma.#
Frente a frente decidieron separarse. Y se alejaron tanto que, sin querer, al tiempo, se tocaron sus espaldas.#
Nunca el amor le sonrió al hombre bala: mujer que conocía, mujer que le exigía tener los pies sobre la tierra.#
«Tú» es la palabra más bonita que conozco y «Yo» la más difícil.  ¿Cómo íbamos a salir bien de ese «nosotros»?#
Cuidó un nido de orugas hasta que se convirtieron en mariposas. Las echó a volar. El cielo se había enamorado.#
Hasta que un día todas ellas rompieron a aplaudir me gustaba recitar poemas frente a las muñecas de porcelana.#
No creyó nunca en eso de que si te barren los pies no te casas, por eso llegó a vieja tan sola como incrédula.#
Veintitrés años después se cruzaron. Y no se reconocieron por su aspecto, sino por el olor del deseo pendiente#
“¡Qué viene el lobo!”, gritó una de ellas. Y todas las lobas se dieron colorete y compusieron sus vestimentas.#
En algún lugar te dejé olvidado. Por fin.
Puede que fuese el mismo lugar donde tú me olvidaste. Al principio.#
Con tristeza, el camaleón se dio cuenta que para conocer su verdadero color, tendría que posarse en el vacío. #
Sus reliquias eran miradas y sonrisas pero le tenía miedo a coleccionar corazones, se rompían demasiado fácil.#
EL DESTINO Ciego de nacimiento, no tuvo temor de criar cuervos. No contó con que un día lo harían árbol caído.#
Al senador Onésimo Sánchez le faltaban seis meses y once días para morirse cuando encontró al amor de su vida.#
Sí, te besaré y te convertiré en mis páginas. Pero te advierto que la literatura es borde, abismo, precipicio.#
La virtud de Blancanieves estuvo a salvo porque los enanitos nunca se pusieron de acuerdo cuál sería primero. #
—Lo que más me gusta de ti, son tus dientes.
—Qué coincidencia: lo que a mí más me gusta de ti, es tu cuello.#
—Repite tu monólogo, por favor. 
— ¡Soy un niño de verdad! 
—No digas más, Pinocho. Se ve que tienes madera.#
Obama levanta el teléfono y amenaza: Petróleo barato o divulgo nuestra foto. Chávez lo reta: No te atreverías.#
Al descubrirla por dentro no pudo evitar besar sus labios, hizo una pausa, suspiró y continuó con la autopsia.#
Nos pusimos como norma no decir que nos queríamos, y vivimos siempre con la duda, pero queriéndonos muchísimo.#
Y luego, había un niño de nueve años que mató a sus padres y le pidió al juez clemencia porque él era huérfano.#
—Lo suyo es un caso típico de amor no correspondido.
—¿Y qué puedo hacer?
—Trate de soñar sólo cuando duerma.#
El emperador no pudiendo soportar la deshonra arrojó a su hija a los leones. Los leones también se la follaron.#
—Por favor, señor, mejor me deja en la próxima parada, porque me parece que mi infancia se está quedando atrás.#
Y fue así que, por un desacuerdo irremediable en gustos sanguíneos, el piojo y la pulga decidieron divorciarse.#
De pronto se vuelve de la ventanilla y , nuevamente risueña , me dice: Parece brócoli; la selva parece brócoli.#
—Te quiero.
—¿A cuántas se lo dices?
—A todas.
—¿A todas se lo dices? 
—Sí, a todas les digo que te quiero.#
El ladrón culto encañona al poeta: Los libros o la vida. El poeta no transige: Sin libros no hay vida. Dispare.#
ELLA: ¿Cuándo le contarás a tu mujer lo nuestro?  ÉL: ¿Por qué no se lo dices tú? Al fin y al cabo, es tu hija.#
La medusa, despeinada, aprieta el paso para alcanzar la corriente submarina. Tiene una cita en la otra orilla. #
En el banco, mirando el collar de una chica, El suave recuerda que le prometió uno a la suya. Entonces dispara.#
Algo caía en el silencio. Un sonido de mi cuerpo. Mi última palabra fue yo pero me refería al alba luminosa. A.#
Cuando estuvo vivo le hicieron huelgas por decir lo que dijo; muerto, lo homenajean por no decir lo que no dijo.#
De entre todas las cárceles de las que escapé, la del espejo fue la más difícil. De hecho, escribo dentro de él.#
La sonrisa de verse tan guapa en el espejo le duró un instante: lo que tardó en pensar: ¿para qué? ¿para quién? #
Todas aquellas que han querido emular a Caperucita han logrado que los lobos pasen el invierno bien alimentados.#
LAS TARDES La mujer sola siempre se sienta en la misma mesa. Entre partida y partida de bingo, corrige exámenes.#
Ella, cansada de no pescar, decidió lanzar la caña sin cebo. Él, pez inquieto, se acabó enamorando del anzuelo. #
-¿Ya me quieres?- preguntó ella. -Todavía no.- Dijo él mirando su reloj que hace años había dejado de funcionar.#
—A veces siento que hay alguien arriba de la cama.
—Mi pequeño monstruo, ya te dije que los humanos no existen.#
Le pidió que no usara puntos suspensivos contra él y le rogó que, en su lugar, usara su sonrisa para desarmarlo.#
−¿Sabes que tú y yo no vamos a ser para siempre?
−Y tú que lo obvio solo nos hace perder tiempo. Así que vamos.#
En Asunción. Padre, hoy es viernes, estoy sola en casa y la presidencia ya no es excusa. ¿Nos vemos esta noche?.#
De acuerdo con los cálculos de la mujer barbuda, en su próxima salida, el hombre bala caería directo en su cama.#
Mojaba la pluma en el café, llenaba su taza de tinta. Su literatura era excitante, su digestión entretenidísima.#
LA BUSQUEDA Pensar que gasté tanto tiempo buscando a mi alma gemela, y la tenía ahí, frente a mí, en el espejo… #
Tras mucho buscar, un día se miró al espejo y encontró a la persona que iba a hacerle feliz el resto de su vida.#
Hasta  el día que me acarició por primera vez. Desde ese día me di cuenta que había vivido con las manos vacías.#
No cruce los semáforos en rojo, desnuda, riéndose y cogiéndose los pechos, puede provocar un accidente múltiple.#
Se dedicó a dormir lo más que pudo. Desde al principio había descubierto, que el que está dormido no está preso.#
Sembré un libro al lado de tu ventana. Si tengo suerte y crece, te veré a todas horas. Incluso mientras duermes.#
Eran como el agua y el aceite, como el perro y el gato, como tirios y troyanos, por suerte, nunca se conocieron.#
Sin asedios melancólicos, sin preguntas ni reproches, tres años y dos tatuajes después, ella volvió a ser de él.#
Marido cincuentón: Sana que sana, culito de rana. Mujer cuarentona: Muy infantil no? (hijueputa pervertido este)#
Pareja de amantes: andaban, como bibliotecarios ciegos, acariciándose el lomo, la cubierta. No se leyeron jamás.#
Naufragué en esta isla hace dos años. Hoy ha llegado otro náufrago y le he dicho que nací aquí, que todo es mío.#
A mi madre, le contaron un llamativo microcuento; el marido de mi prima, ha dejado a su mujer para irse con otro.#
Anochecía cuando se acostó sobre la grama. Puntuales, como siempre, todos los grillos cantaron para ella. Sonrió.#
PADRE DE MUCHOS El cura era un cuervo con alma de lobo en celo, al que todos los niños del pueblo llamaban padre.#
— La última vez que llovió así estábamos juntos.
— Fue trágico.
— Tampoco llovió tanto.
— Hablaba de nosotros.#
—No se preocupe. Todo saldrá bien —dijo el verdugo.
—Eso es lo que me preocupa —respondió el Condenado a muerte.#
El universo mismo se derrama y contempla desde aquella cáscara de huevo. Su madre es la mejor haciendo tortillas.#
—¿Y qué quieres ser de grande?
—Hombre bala. 
—¿Para qué? 
—Para escapar del circo que es mi familia, maestra.#
Tecleó rápidamente.Cerró los ojos.Le pareció oler y oír el mar.Cuando abrió los ojos,su jefe todavía estaba allí.#
—No te desesperes, siempre hay un roto para un descosido.—Sí, pero yo no soy roto ni descosido: soy un remendado.#
-Hábleme de su niñez.
-Es el lugar donde quiero vivir por siempre jamás. De allí nunca quiere escapar mi sombra.#
Le seguía en Twitter, en Facebook, en Linkedin, en Instagram... hasta el día que la empezó a seguir por la calle.#
Cada vez más hermosa. Porque su intención no es conquistarme a mi, es conquistarse a sí misma, y es muy exigente.#
Nuevo caso de violencia doméstica durante el desayuno: marido con mala leche exprime de nuevo a su media naranja.#
—Pero ¿y vuestra merced por qué ha dejado de seguirme?
 —Te lo dije una vez, Sancho. Tuiteas muchos refranes. 
#
−Cómo no echarte menos –suspiró− si acariciarte era rozar la eternidad.
Y puso su flor favorita sobre la lápida.#
En la cartera llevaba siempre el registro de defunción de su marido, quería saber que la pesadilla había acabado.#
Se descubren desnudos, exhaustos, felices, desconocidos. El payaso busca sus ropas de colores, la mujer su barba.#
Aquella mañana todos despertaron con un terrón de azúcar en los labios. Sólo se dieron cuenta los que se besaron.#
—Mujeres ingratas son las que me sobran./ —¿Ah, sí?¿tienes muchas?/—No. Sólo tengo una —respondió—…pero me sobra.#
Abrió los ojos, el dinosaurio no estaba allí, ella tampoco; la prehistoria se esfumaba, empezaba el renacimiento.#
Ella dejó de comer para que todos dijeran que era bella. Se evaporó hasta desaparecer y todos dijeron: Era bella.#
Su amor al cine lo obligaba a soñar en blanco y negro. Eran historias sin sentido que se velaban al salir el sol.#
Cada vez que ella se iba en vuelo fugaz, él,  le diseñaba alas, como búmeran, para recibirla en la tierra fértil.#
SÓLO UNA COSA
solo una cosa 
le hacía feliz 
y ahora que esa cosa 
había desaparecido 
todo
le hacía feliz #
Tus miedos los acaricio, no les doy de comer ni los mato de sed. Tus miedos son bienvenidos porque vienen contigo.#
Odio Halloween porque es una tradición americana, dijo mientras esperaba su Coca-Cola sentado en el Burguer King. #
-Mientras tú a ella...y a mí... también... Yo a ti... tan bien...- Y aunque sonara igual... No... no era lo mismo.#
Tus miedos los acaricio, no les doy de comer ni los mato de sed. Tus miedos son bienvenidos porque vienen contigo.#
Y tal como prometí, te devuelvo los discos, los libros. Ah, y envasados al vacío, te devuelvo todos los silencios.#
—Qué puedo decir —confesó Jack al juez. —Nadie lo siente más que yo. Me gustaba todo de ella pero no en ese orden.#
La primera discusión entre el Dr. Jekyll y el Sr. Hyde era quién se iba a encargar de Facebook y quién de twitter.#
En el jardín de la residencia enterramos a los ancianos que fallecen. A veces vienen sus familiares a reclamarlos.#
Enseñé a ladrar a los peces de mi acuario, sólo para que al volver entiendas el tamaño de la alegría de esta casa.#
ELECCION II La muerte encontró al peón acurrucado a la sombra de la torre. Conmovida, decidió llevarse al caballo.#
Si me dieran un céntimo por cada minuto de indeferencia que te genero, sería la persona más rica de tu cementerio.#
Día 445. Estamos en el planeta Edipo. Los nativos nos tratan como reyes, pero extrañamos mucho nuestra nave madre.#
Cinzia, todavía desnuda, besa a Ratzinger y suelta en voz baja su amenaza: Renuncia de una vez. Todo está grabado.#
Nunca supo por qué ese corazón se desbordaba, las reglas decían que tenía que esconderlo, pero brillaba demasiado.#
−Cómo no echarte menos –suspiró− si acariciarte era rozar la eternidad. 
Y puso su flor favorita sobre la lápida.#
Pasó la lengua con suavidad por los labios de ella.Como ella sonreía,el placer duró un centímetro más a cada lado.#
EL PROFUGO  –¡Alto!  El prófugo siguió corriendo.  Pum!...  El prófugo cayó de bruces. La sangre siguió corriendo.#
Mi hermana cayó al pozo cuando tenía seis años. Esta noche, he soñado con ella. Dice que, en el fondo, me perdona.#
Me quiere.... Clic. No me quiere.... Clic. Me quiere.... Clic. Así sigue, hasta que el cañón escupe la única bala.#
Los zopilotes dijo Alonso, los buitres. Ellos eran los que limpiaban los altares y llevaban al cielo las ofrendas.#
Gritó con todas sus fuerzas - Tóquenme, tóquenme, soy de verdad. Pero el resto de los maniquíes permaneció inmovil.#
A cada luciérnaga le llamaba por su nombre: Luz, Lumbre, Vela, Chispa, Rayo, Destello, Resplandor, Claridad y Faro.#
Obstinado de haber superado sus seis vidas y muertes, el gato se sentó a esperar la comparecencia de la curiosidad.#
Cuando conoció al hermoso joven, le preguntó con picardía:
—¿Grey? ¿El de las sombras?
—No. Gray, el del retrato.#
María estuvo encerrada por varios meses, con sus miedos. Un día de septiembre todo cambió. María vio la luz. Nació.#
Un muñeco de trapo no puede cambiar de canal, pensó. Resignada se sentó en el sofá y lo abrazó. Así vio el béisbol.#
Un escalofrío me quebró la espalda cuando constaté que la sonrisa del dentista estaba hecha con mis viejos dientes #
Poder es el tuyo: llegaste a mí cuando yo era una costra, pronto me transformaste en cicatriz, y ahora soy caricia.#
Cuando me asomé a la ventanilla y vi que el avión empezaba a aletear, supe que nada saldría como lo había planeado.#
Una lata de conservas hacía de catalejo. No había olas, pero sí la emoción del niño en verse convertido en capitán.#
Se parecía a ese loco que corría por las calles con lágrimas en los ojos, buscando su cabeza en todas las esquinas.#
Le aseguraron que enamorarse era como ir a una gran fiesta. Lo que no le dijeron es que su corazón sería la piñata.#
Se parecía a ese loco que corría por las calles con lágrimas en los ojos, buscando su cabeza en todas las esquinas.#
«Los semáforos en amarillo postergan mi dolor» me dijo. Jamás comprendí que quiso decir, pero esa frase me enamoró.#
Le aguardó el corazón. 
Se negó a sentir a alguien que no fuera él. Pasó el tiempo. Lo desenvolvió. Era una piedra.#
Trata de convencerlo de su antigua valentía.El payaso le dice a su hijo que en una vida anterior era el Hombre bala.#
DESINENCIA Cuando estaba escribiendo el cuento más breve de su vida, la muerte escribió otro más breve todavía: ven.#
Nunca llegó al circo una pólvora con tal grado de pureza. Sólo eso explica al primer hombre bala entrando en órbita.#
“Sé que no me quieres para nada, pero en este día ¿podrás mentirme y decirme te quiero?” Pero el espejo nunca habló.#
Pintaba paisajes en los vidrios de sus ventanas. Y le quedaban tan reales que por allí vio llegar al amor verdadero.#
El payaso ríe. La niña llora, ahora se arrepiente de haber deseado tanto que se saliera del libro y se hiciera real.#
A él se le escapó una lágrima. Ella soltó un abrazo. El tsunami de las mejillas se contuvo. Al final incluso rieron.#
DECISIONES Cuando llegó el momento, escogió ponerse las lolas. Igual, con eso ya no iban a mirarle la nariz torcida.#
DESEO Aún hoy, sus celos no le permiten aceptar que está muerto. Lo imagina en otra ciudad, con otra, una más joven.#
Parchaba su vida con anécdotas ajenas; así, sus historias reales se deshilachaban más y más, hasta que las olvidaba.#
— Me temo que llegué tarde a su vida.
— ¿Ella está viva?
— ¿Ah? Claro que sí.
— Entonces llegaste justo a tiempo.#
Y el príncipe comprendió que ni luchando contra mil dragones podría salvar a una princesa que no quería ser salvada.#
Eran dos amigos que crecieron juntos. El tiempo pasó, se dieron cuenta que eran imaginarios y no pudieron verse más.#
Mamá, le conté a mi amigo que soy un fantasma. -¿Y qué te dijo?- No me cree. Dice que sólo existo en su imaginación.#
Enseñar a su gato a atravesar un aro en llamas fue fácil. El reto era conseguir que aprendiera a rugir como un león.#
–¿Nos irá bien? –me preguntó.
Sí −contesté a los pies del abismo−. Hemos sobrevivido a peores castillos en el aire.#
EL VIEJO ASTUTIDO Ante la imposibilidad de viajar alrededor del mundo, él se conformó dándose una vuelta de carnero.#
—Dame una razón por la que no podemos ser novios.
—Eres esquizofrénico y soy un producto de tu imaginación.
—Otra.#
Aquélla tarde de viernes, con la puerta cerrada y un poco apurado,  descubrió que le gustaban los gritos de su jefa.#
NO TV. Día 35. No más transmisiones por Cadena Nacional, el político se dijo que ahora debía mentirles de uno en uno.#
La tortura tiene sentido -dijo la defensora. Dilma se estremeció, le palpitaron las cicatrices. Pero siguió callando.#
Como no lograba hipnotizar al voluntario para que ladrara, hipnotizó a todo el público para que creyera oírlo ladrar.#
- ¿Qué sientes?
- Mariposas en el estómago
¿Mariposas? Jajaja ¿Y molestan? ¿Duelen?
- A la larga, a la larga sí...#
Lo único que necesito es una carta; el resto se lo dejaré a la ventana abierta, a la gravedad y al pretil humedecido.#
—¿Quieres salir conmigo?
—Claro—le respondió la chica al joven bombero y abandonaron la casa en llamas a toda prisa.#
En el salón, la gente pensaba que era tímida pero la niña tenía tanta hambre que se tragaba todo, hasta sus palabras.#
He visto miles de caras. He visto miles de emociones. Ayer te vi a ti, y aunque solo soy un reflejo tuyo, me enamoré.#
El hombre que comía cristales se enamoró de la mujer que tragaba fuego. Tuvieron un hijo precioso, aunque muy frágil.#
CALIDAD Y CANTIDAD No se enamoró de ella, sino de su sombra. La iba a visitar al alba, cuando su amada era más larga.#
No olviden asustar a los niños nuevos -Le dijo la pequeña niña a los monstruos del armario, antes de mudarse de casa.#
El bosque era enorme. Unos pinos altísimos y grises. De lejos vi a la niña que perseguía a un lobo aterrado. Lo juro.#
La curiosidad mató al gato.
Mató al gato.
Mató al gato.
Mató al gato.
Mató al gato.
Mató al gato.
Mató al gato.#
No eres de mi calibre, le dijo la gitana. Esa noche fue tal la carga del cañón, que el hombre bala atravesó la carpa.#
Para cruzar el laberinto, la Quimera le preguntó su nombre. Se quedó callado. ¡Qué mal día para tener amnesia! pensó.#
CELOS PROFESIONALES Indignada, la coma reclamaba a la ortografía el por qué el punto siempre tenía la última palabra.#
Como una medusa empujada por la corriente, carente siquiera de instinto, disfrutaba de la libertad de saberse muerto.#
Un perro rompe el silencio con su ladrido. Sobresaltado, Pavlov se levanta de su sillón. De pronto ha sentido hambre.#
Necesitaba un transplante urgente, y le pusieron el corazón de la ciudad; aún hoy estornuda ejecutivos en bicicletas.#
Luego de haber limpiado toda su casa, no le que quedó ni un dedal de agua para ducharse, entonces, se bañó en llanto.#
En el asilo, el viejo veterano sonríe siempre al leer en las etiquetas de las mantas que lo abrigan: Made in Vietnam.#
Viene la Serie Mundial. O actuamos, o perdemos millones en apuestas. Hay que secuestrar al pulpo y simular su muerte.#
ALEGRIA Algo caía en el silencio. Un sonido de mi cuerpo. Mi última palabra fue yo pero me refería al alba luminosa. #
FAHRENHEIT. Ciudades enteras ardieron cuando el decreto que prohibía libros y palabra escrita incluyó a los grafitis.#
Era un fantasma incumplido: le dijo a sus víctimas que iba a buscar otros fantasmas para matarlos, pero ya no volvió.#
Scherezada: No podemos seguir viéndonos así, Simbad, no a mitad de un cuento, no con el Sultán escuchando tan atento.#
Ella daba, daba, daba, daba. Le quedaba poco. Pero seguía dando. Y ella daba, daba, daba, daba... Él se lo quedó todo.#
Aquella tarde, el sultán reunió a sus trescientas doce odaliscas y les dijo: -He de confesaros algo: tengo una amante.#
Cansado, Santa busca la botella en su bolsa, pero allí sólo queda un vibrador... Alguien recibió el regalo equivocado.#
Desde lo alto del barranco miro arder el auto del que no alcancé a escapar. Grito adiós a mi cuerpo. El eco me ignora.#
Años después,cuando la reina Blanca Nieves cumplió 40,no resistió la tentación de ir al desván a hablar con el espejo.#
Cuento que me contó una vez mi hija Adriana fastidiada de que le pidiera un cuento: había una vez un colorín colorado.#
Mi relación con ella estuvo marcada por la aberración y la dislexia, queríamos hacer el 69 pero terminamos besándonos.#
Con la poca fuerza que le quedaba la miró a los ojos y le gritó: ¿Como puedo ser el malo, si las heridas las llevo yo?#
Soñé que un niño me comía.Desperté sobresaltado.Mi madre me estaba lamiendo.El rabo todavía me tembló durante un rato.#
Las cucarachas no existen:sólo son grandes escritores disfrazados,buscando material para escribir sus obras completas.#
PRIMERA VEZ El muchacho la observaba desde la vereda de enfrente.
Tomó aire, cruzó la calle, y golpeó aquella puerta.#
Es terrible el dolor de perder un hijo dijo él, desconsolado. Quizás te alivie saber que no era tu hijo, le dijo ella.#
Mi perro es genial. Le dije muertito, muertito y lo hizo perfecto. Días después empezó a imitar el olor y los gusanos.#
Al grito de !muera la monarquia, viva la revolución! los aldeanos de Jerusalén lapidaron a Melchor, Gaspar y Baltazar.#
Un chico durmiendo sobre una cama, debajo de la cama un perro, sobre el perro las pulgas están soñando con un colegio.#
Estaba tan inmersa pensando en él que en un descuido se pasó el alto. Toda su vida soñó con morir de amor por alguien.#
Para hacer al robot más humano, le hemos incluido una rutina que lo hace empeñarse en relaciones que no tienen sentido#
Asombrada lo miró detenidamente y con un gesto de desprecio la doncella le dijo: -Mejor te hubieras quedado como sapo.#
Era un hombre que deseaba vivir desgracias que lo obligaran a ser grande como los grandes. Murió feliz, que desgracia.#
Convirtieron la habitación en un improvisado atelier, se pasaron las horas practicando cómo vestirse con otra piel. J.#
–Mira, vamos a plantearlo de este modo: yo reconoceré que quiero que te quedes, y tú fingirás que siempre vas a estar.#
Se despidió agitando suavemente las manos para no alterar las nubes. No quería que el adiós transformara las memorias.#
Aquel planeta no rotaba y un día duraba un año. Aguardar a la hora del café era tedioso. Al fin de semana insoportable.#
Ella sale a las 5, él sale a las 7. Ella se queda todos los días trabajando hasta las 7. Se van juntos. Ella es casada.#
Vio como Donald Trump tropezaba con las escaleras de la tarima y casi se mata. Fue una experiencia cercana a la suerte.#
La cápsula se llevó al último invasor. Luego de setenta días oculto, el ermitaño sale de su cueva y suspira complacido.#
Al conocerla, sintió que curaba todas sus heridas, sin saber aún que, en la operación, le había dejado la aguja dentro.#
El público extasiado continuó aplaudiendo durante diez minutos, ignorando que el infarto de aquel actor fue verdadero. #
Para dormir en paz,el dictador pidió le leyeran El traje nuevo del emperador.Desde entonces,gobierna desde su insomnio.#
Blanca Nieves, Cenicienta y un largo etcétera, buscaban al Príncipe Azul. El muy canalla las había desvirtuado a todas.#
Estaba extrañado porque ese día todo el mundo evitaba saludarle. Pero lo entendió cuando trató de mirarse en el espejo.#
-Me regaló un libro de cuentos para leerlo cuando no estuviera. -¿Y entonces por qué lloras? -Porque lo voy a comenzar.#
Lala
si mi sol
dorefa mi Fafa
tu fafa
si Lala
tu Fafa fa domido
dorefa domido mi fafa
tu Fafa fa domido re dofa.#
- ¿Tienes algún problema conmigo? -preguntó. - No me culpes si las flechas con tu nombre son de goma -respondió Cupido.#
Él era fumador. Ella, no fumadora. Sólo veinte años más tarde, por fin, ella pudo comprender los beneficios del tabaco.#
Papá, tienes que verlo: una hormiga tropezó con un trozo de caramelo, y llamo a otras cien para celebrar su cumpleaños.#
Después de una noche de sexo, ambos compartieron un desayuno en el que fingieron interesarse por la identidad del otro.#
Fiel a la tradición, el lobo desayunó una arepa con el cochino que sobró de la navidad y se dispuso a dormir la siesta.#
TIEMPO A TRES VOCES Antes de morir, papá me regaló su reloj. Pasaron los años, y ahora mi hijo ve la hora de su abuelo.#
Aprendió a la fuerza que, cuando las cosas se ponen jodidas de verdad, solamente puede contar con ella; con ella misma.#
Él era  guapo y estúpido. Ella más o menos lista. Cumplirían el pacto de criar un hijo juntos sin riesgo de enamorarse.#
Cuando se enteró de la muerte de Bolaño viajó resuelta a Ciudad Juárez y como homenaje a la novela regresó en un ataúd.#
Encontró el final del túnel tapiado por un gran muro de espejos. Su cuerpo luminoso comenzó a desvanecerse. A lo lejos.#
El príncipe habló de monterías; Cenicienta, de la mejor forma de limpiar el parqué del salón de baile.
No congeniaron.#
Le envió el DM justo cuando ella le hizo unfollow. El anillo, olvidado en el bolsillo del pantalón, rompió la lavadora.#
¿La herida fue la cura, o la cura fue la herida?, preguntó. ¿Acaso importa? Ambas sanan, ambas duelen, le respondieron.#
Me amaba a mis espaldas, yo la amaba a espaldas de ella; cuando nos dimos la vuelta ninguno de los dos éramos nosotros.#
Adán encontró la manzana en un bar. La devoró en el baño. Después pensó en cómo podría volver a mirar a Eva a los ojos.#
—Voy a pisar todas las minas para que tú camines sin riesgo. 
—Gracias pero no, ¿qué mérito le quedaría a mi caminar?
#
Las cucarachas no existen: sólo son grandes escritores disfrazados, buscando material para escribir sus obras completas.#
—¿Recuerdas te conté que el hombre bala, queriendo escapar de su rutina, pasó de largo?
—Sí.
—Pues cayó en otro circo.#
¡Primero las mujeres y los niños!, gritó el capitán, y los tiburones exhibieron sus mejores sonrisas mientras esperaban.#
—Prohibí al hombre bala volver a enamorarse—dijo el dueño del circo—atraviesa la carpa y vuelve a quedarse en las nubes.#
Lo presentía, lo había buscado con la mirada, lo podía oler, el lobo estaba ahí. Temblaba, pero no de miedo. Caperucita.#
El crimen fue casi perfecto; había pensado en coartadas,huellas,horas y minutos.El error fue el lector que quedaba vivo.#
Desnudo bajo la regadera,sin saber qué botará,el judío prepara sus pulmones y piensa:No voy a negarme un último suspiro.#
Clark y Luisa celebran con champaña el día del periodista. Ella se desviste: Olvidé tu regalo, cariño. ¿Basta con esto?.#
Harto de una vida de huecos oscuros y dolorosos, el diente se amarró una soga alrededor y haló. Adiós, boca cruel, dijo.#
El día que cumplí 5 ella cumplió 6.Cuando yo cumplí 40, ella 41.Cuando yo cumplí 80 ella murió.Solo ese día coincidimos.#
—Me gusta ser tu amigo. / —¿Por qué?—preguntó ella./ —Porque me permite amarte sin que sientas que deseo algo a cambio. #
Y él estaba tranquilo, porque sabía que a pesar de la distancia, noche tras noche, los dos siempre verían la misma luna.#
- ¿Por qué no puedo nadar más que en la superficie de sus pensamientos?
- Porque la cota más profunda pertenece a otro.#
Mientras recorro solo esas montaña donde gritamos hace mucho un “te amo”, descubro que tu ausencia también provoca ecos.#
Al menos tiene los ojos grandes.Me gustan los ojos grandes Se consolaba la princesa mientras miraba a su esposo, el sapo.#
No todo era la corona y los vestidos. La joya más valiosa de la princesa era jugar con su perro al que nombró caballero. #
Borró lo que había escrito, con intención de empezar una nueva historia. Sin saber que lo que debía cambiar era el final.#
Varios mails más tarde, nos conocimos…
y me di cuenta de que la virtualidad era
el maquillaje que lo hacía interesante.#
CUENTA ATRÁS Siete decenios. Seis trabajos. Cinco infidelidades. Cuatro operaciones. Tres hijos. Dos latidos. Un suspiro.#
GRAN FINAL El viejo literato dijo a la muchacha que en el momento de morir él quería tener un último recuerdo de lujuria.#
EL REGRESO DE HERACLITO Yo, que tantos hombres he sido, no he sido nunca aquel en cuyo abrazo desfallecía Matilde Urbach.#
Cuando se enfadaron ella cogió la puerta y se fue.No quiso ni dinero, ni ropa,ni libros,ni fotos.Sólo se llevó la puerta.#
Lavó su rostro.Al abrir sus ojos, sólo descubrió su desolación en el espejo:el tiempo había corrido antes de lo esperado.#
Conocí a una niña que hace hoyos en la tierra para atrapar lombrices y de noche los llena de agua para atrapar a la luna.#
BITÁCORA. Día 445. Estamos el planeta Edipo. Los nativos nos tratan como reyes, pero extrañamos mucho nuestra nave madre.#
Gore Vidal llegó a las puertas del cielo y allí lo esperaba Truman Capote: Perdona, querido. También aquí llegué primero.#
¿Mariposas en la panza o murciélagos?, habría preguntado el médico. Ella volvió a tocarse el vientre, y gritó: ¡Gaviotas!#
PARÁBOLA DE LOS TALENTOS Para su sorpresa… al buscar el sitio donde enterró la moneda… encontró un árbol que daba dinero.#
En vano besé sapos, esperando hallar mi príncipe azul. Con el tiempo advertí que el problema era yo. No soy una princesa.#
Estúpido azar que se empeña en juntarnos de vez en cuando, para recordarnos de lo que nos perdimos al habernos dejado ir.#
-¿Qué tal te va con esa chica?
-Sólo me quiere como amigo. Pero me mira como si fuera el último hombre vivo del planeta.#
El pez contó que extraños seres extra-acuáticos lo abdujeron, lo midieron y lo liberaron. Otros peces lo dieron por loco.#
Sólo me contestaba con monosílabos, signos de interrogación y emoticons. Una vez se emborrachó y se puso tierna, una vez.#
Lo abrió, lo olió, lo palpó, se sumergió en aquellas letras; la mejor manera de tenerle era leyendo lo mismo que él leía.#
Decidieron olvidarse. Lo hacen tan profundamente que, cada mañana se ven, se enamoran a primera vista, se aman y olvidan.#
Después de que encolerizado lanzara maldiciones de fuego a todos, el Vesubio se abandonó arrepentido al sueño del olvido.#
“La primavera huyó, harta de tantas frases  cursis dichas en su honor… y yo me quedé esperándola, preso de mi nostalgia.”#
¿Recuerdas cuando te acompañé a emborracharte aquella vez que te rompieron? Le dijo el cerebro al corazón mientras reían.#
Y ese año no les pidió a los Reyes que le trajesen nada. Sino que se llevasen todo y a todos los que sobraban en su vida.#
El niño alcanzó la estratosfera y se preparó para orbitar alrededor de la Tierra, recordando el columpio con una sonrisa.#
HALLOWEEN Cuando el príncipe Vlad abrió la puerta del castillo, supo al momento la edad del vino que acompañaría su cena.#
Qué bien que las palabras estuvieran a nuestra disposición para su uso y disfrute.Qué pena que ya no estén.Ni ellas,ni tú.#
UN CERO A LA IZQUIERDA Erase una vez un cero a la izquierda que al ser pasado a la derecha se volvió un ocho y se suicidó.#
Lunática creciente, loca menguante, con el desequilibrio nuevo y la desorientación llena. No le faltaba ni una fase lunar.#
No entendió la sonrisa de tatuador hasta esa noche en la ducha, cuando la serpiente tatuada comenzó a moverse por su piel.#
Amanecí más ambicioso que nunca —interrumpió su lanzamiento el hombre bala—exijo que pinten nubes en el techo de la carpa.#
Siempre estaba sentada en la banca del parque, mirando al infinito. ¿Cómo íbamos a saber que llevaba tanto tiempo muerta? #
Entonces dijo “te amo”, asustado, alentado por el alcohol. Ella contestó pronto “yo sé”, segura de que él huiría de nuevo.#
Ella se miró en el espejo y desde entonces el espejo ya no fue el mismo: por las noches el mercurio le temblaba, azogado. #
¿Cariño? No la encuentro. ¿Has cogido tú la urna donde guardo las cenizas de la abuela? La dejé junto al bote de Cola Cao.#
Cuando el príncipe llegó al castillo, el cuento dio un giro inesperado: el dragón le pidió que le liberara de la princesa.#
El único cuento de @1cmct que colgamos hace tres días, resultó el ganador:   Antes de usarla, quiso caminar sobre la soga.#
Dios todavía no ha creado el mundo; sólo está imaginándolo, como entre sueños. Por eso el mundo es perfecto, pero confuso.#
—Tienes todo el derecho a no quererme, pero ninguno a que yo no te quiera.
—Pero por qué, hace ya 20 años…
—Y tres días.#
Normal que su piel fuera tan suave. Era la encargada de separar su delicada belleza exterior de su frágil belleza interna.#
Creía haber heredado de su abuelo la capacidad de ver el alma de la gente, pero su abuelo estaba loco y ella era adoptada.#
MAL DE AMORES La carcajada fue general cuando dijo que estaba enamorado de una sirena. Hoy todos están en la mar buscando.#
En algún momento de la noche, uno de los dos cruzará el espejo. 
En ese sueño nos encontraremos y finalmente seremos uno.#
Había una vez una mujer que vivía en un tornado imaginario. Se vestía de brisa, se bebía los vientos, se mecía en el aire.#
PLATERO Y ELLAS Platero es pequeño, peludo, suave; tan blando por fuera, que las vecinas se pelean por llevarlo a su cama.#
Después de que Ulises volviera a Ítaca, un día desapareció. Se embarcó solitario a entregarse sin ataduras a las sirenas. #
El dictador se creyó vitalicio, hasta que una noche escuchó la angustiosa cercanía de la masa poniéndole fin a su delirio.#
Le abrió una herida profunda, removió sus entrañas y extrajo su alma. La miró a los ojos y sonriendo le dijo: Es un varón.#
Al final, cuando todo acabó, se echaron de menos. Se echaron de menos el uno al otro y, curiosamente, cada uno a sí mismo.#
Mi papá me roba los antidepresivos y anda contento mientras yo lloro. Le voy a decir que me pida perdón, pero no por esto.#
ALTRUÍSMO Me encanta, en invierno, ayudar a los vagabundos a leer el diario con el que se taparán durante la noche helada.#
No le fue fácil escribir Te amo en una bacteria. Pero al día siguiente alguien iba a tener una sorpresa en el laboratorio.#
-Tampoco este año tuvo el coraje de dejarlo, dijo el recolector de basura, lanzando la maleta llena de vestidos al camión.#
En mi piscina habita el fantasma de un niño ahogado. Se acurruca en un rincón y con mirada triste me suplica que la llene.#
Siempre te amé, jamás me separé de ti ─ ¿Por qué no lo dijiste antes? ─ Temía que me alejaras de ti y buscaras otra sombra.#
Se atragantaba, su mente se alienaba. Urgía una dieta nutritiva: menos información chatarra. Vigilaría su ingesta de tuits.#
Nada tan triste como mi súplica
Tan mediocre como tu excusa
Nada, ya nada importa
Nunca fui mía 
Ni tuya
Sólo la otra #
Un temblor tumbó la estatua del parque. Rota yace en el piso. Un hombre llora a su lado. Era la confidente de toda su vida.#
Lo obligaron a detenerse en una esquina y pasó el susto de su vida: pensó que eran policías. Por suerte sólo eran ladrones.#
El televisor le permitía saber lo que ocurría al otro lado del mundo, mientras en el patio el zorro le llevaba una gallina.#
El acróbata salta de su trapecio al trapecio en que llega su compañera —ya sabéis cómo son las mujeres— tarde y espléndida.#
Y en el bosque,cuando sus miradas se cruzaron, Caperucita comprendió que lo vivido con el lobo fue sólo eso, un cuento más.#
Una pareja de enamorados se besa en la playa al atardecer.
Un comelucas los observa: sonríe enternecido y se come a Lucas.#
Una madre y un padre centauros observaban a su hijo juguetear mientras se preguntaban: ¿Debemos decirle q solo es un mito? #
Tú, soñando despierto. Me recuerda a mi. Yo, saliendo a tu paso. Te recuerdo a ti.Tú, mirando al pasado, te acuerdas de mí.#
Ese día cuestionó todo en su vida: carrera, marido, la edad de los hijos y hasta su poca fe. Ese día cumplía cuarenta años.#
Como no recordaba quién era él, el abuelo intentaba enamorar a la abuela a diario. Y cuando lo lograba, todo valía la pena.#
Desde el balcón vio El Avila, un cielo azul le daba brillo. Cansado, cerró los ojos. Esa sería la última imagen que verían.#
Perdía la cabeza, literalmente, en los peores momentos. Tardó un tiempo descubrir que una nueva siempre crecía en su lugar.#
Tu fin justificó mis miedos. Tus medios justificaron mi fin. Nuestros fines se quedaron a medias. Y yo sin ti. Y tú sin mí.#
2 madres. 1 niño. Salomón: Dividiremos. 0,5 niño para cada madre. Madre 1: ¡Esperad, no lo dividáis, multiplicadlo por 2!  #
Se prometió olvidar al hombre que la hizo sufrir tanto y lo logró. Ahora camina por la vida con un dolor anónimo a cuestas.#
FIN. ¿Y ahora qué hacemos? Le preguntó la princesa a al príncipe? Vivir sin que nadie nos escriba lo que tenemos que hacer #
Cansado de aumentar la altura de sus zapatos, Kim Jong-un buscó otras compensaciones. Entonces recordó su flota de misiles.#
La amaba y la odiaba tanto, como se puede llegar a odiar y a amar a una sirena. Ella lo quería así, con todos sus defectos.#
-¿Para qué usas máscara? - pregunté a la niña. -Para que nadie vea que soy fea. -Pero eres preciosa. -¡Si pudiera creerte! #
La miré, me miró y lloró. Me puse nervioso, rojo. Solo atiné a abrazarla hasta que se calmó. Me sentí feliz. Mi hija nació.#
Él le ofreció su corazón al conocerla.  Ella aceptó, dichosa. Dos donantes más y la nombrarían coordinadora de trasplantes.#
Porque no hay nada más bonito que los intentos del océano por besar la arena, sin importar cuántas veces le alejen de ella.#
ESCENA CONYUGAL Lanzaba con presteza uno tras otro los cuchillos a su mujer, quien los recibía con el trapo para secarlos. #
Destapó la botella de vino, sirvió en las dos copas,cerró los ojos, imaginó su sonrisa, buscó su mirada,sintió su ausencia.#
El Viajero del Tiempo temió por su Máquina:había llegado a muchas borracheras separadas,pero iguales,con el señor Bukowski.#
Parecía un tío fuerte.De los que sonríen a la vida.Así lo veían todos.Era la envidia.
Pero cuando llegaba a casa, lloraba. #
Entonces, el pueblo de Banania se encontró ante una decisión trascendental: elegir entre el loco que odia y el loco que ama.#
Llamó para saber de su caso. Nada nuevo.Ok cualquier cosa me avisas, voy a estar aquí. le dijo a su abogado, desde la celda.#
Lo atraparon por estafar, vendiendo elixir de la juventud. Pero era reincidente, ya lo habían atrapado en 1675, 1794 y 1903.#
Inhale profundo, exhale, mmm, tosa, ok, de nuevo, mmm, diga 33... mmm, ok, efectivamente señorita, usted no tiene corazón...#
DEL TIEMPO A TRES VOCES  Antes de morir, papá me regaló su reloj. Pasaron los años, y ahora mi hijo ve la hora de su abuelo.#
La Reina de los Travestis 1999 se dejó crecer la barba, y ahora las autoridades del certamen amenazan con quitarle el cetro.#
Decepcionado por el exhibicionismo de la Caperucita, el lobo abandonó sus planes. La abuelita lo consoló con un té caliente.#
Ella era como ir corriendo a la estación, sabiendo que el tren ya había pasado. Necesitaba intentarlo. O simplemente correr.#
Al divorciado lo visitaba una rata en su cocina. Tapo huecos y puso trampas. Pero cuando ya no volvió más, se echó a llorar.#
AMORFOSIS Luego de un sueño intranquilo, me desperté convertido en un monstruoso insecto. Y mi esposa no notó la diferencia.#
El trapecista suicida se rió de la ingenuidad de su gris público, que lo creía infalible. Y por única y última vez, tropezó.#
—¡Cuando tu padre se entere, te va a tragar vivo!/—Pero Mamá ¿No tengo derecho a ser vegetariano?—En esta tribu caníbal, no.#
Viendo todo negro y ya sin pelear descubrió que morir ahogado bajo una almohada no era tan escandaloso como se lo imaginaba.#
Ya en el ocaso de su vida, el Gobierno de México le donó una prótesis a la cucaracha. Y al fin pudo caminar hacia la muerte.#
De verdad deseo que seas feliz. Deseo que tengas éxito con ella. Te deseo todo lo bueno de la vida. Como siempre, te deseo. #
Las pesadillas llegaron al final del experimento, con el último choque eléctrico. Los médicos no han conseguido despertarme.#
Conspiraba con la Luna para cumplir todo lo que soñaba. Pero cada vez que aparecía el Sol, le desmantelaba todos los planes.#
—Es que tú no me comprendes —le reprochó.
—Prometí amarte y respetarte respondió él—, comprenderte ya son palabras mayores.#
El Presidente, oprimido por la dictadura del pueblo, dio un golpe de Estado: destituyó al pueblo y, en su lugar, colocó otro.#
—Detesto venir al centro comercial, rodeado de personas con esa mirada altiva,pose altanera,tan falsas.
—Hugo,son maniquíes.#
Condenaron al poeta tatuador por tortura y él alegaba en su defensa: ¡Ella me pidió que escribiera un poema sobre sus ojos!  #
Los niños de ojos vendados seguían dándose palos entre ellos, buscando obcecados una piñata que se habían olvidado de colgar.#
De tanto amor tanto amor ya no cabía. Empezó a desbordarse y lo que encontró más cerca fue el odio, que empezó a encharcarse.#
Completaste mi cuarto menguante. Llenaste mis lunas de vidas nuevas. 
Pisaste en mi suelo nada firme.
Y,todo, sin gravedad.#
Aquí yace el héroe de la patria bajo epitafios y coronas que colocan todos aquellos que se alegran siga aquí, al fin inmóvil.#
Se citó a media noche en la estación de trenes con la mujer de sus sueños para huir juntos. Jamás se presentó, tuvo insomnio.#
La princesa besó al sapo y no se volvió príncipe. Decidió seguir intentando. Tras 20 años de casados supo que no funcionaría.#
Le pidió a Santa una versión mejorada de ella.Le trajo la primera versión con todos los defectos de fábrica.Amó esa navidad. #
El capo de la Mafia, cada San valentín, le llevaba un corazón a su novia. Por eso, el día trece, casi nadie salía a la calle.#
Con el bañador aún goteando, dobló la toalla una vez,dos veces,tres. Dobló la toalla cuatro veces. Sopló. Ya no había toalla.#
Simbad recorre los siete desiertos de una Schehrezade exhausta, sin palabras ni historias. Es un aventurero sin aventuras. H.#
Estás loco, me dijo, no saldré a la calle vestida así. Comprendí que tenía razón y la encerré de nuevo en su celda acolchada.#
Ella: ¿Te arrojarías por este puente para demostrar a todos que me amas? Él: Y si te digo que sí, ¿te arrojarías tú primero? #
Dulce: así es el aliento dormilón de la princesa. Tan melosa es su aura, que una hormiga habitó para siempre en sus pliegues.#
Odiaba al perchero: de él todavía colgaban la bufanda y el sombrero que ella no quiso llevarse. De vez en cuando lo abrazaba.#
Ahora les dio por colocar etiquetas a cada objeto de la casa. Si sólo supiera quiénes son. Muy descarados se dicen mis hijos.#
He soñado contigo
Eso vengo a decirte
Tan breve
Tan profundamente íntimo 
Tú dentro de mí 
Mientras yo hacía que dormía #
Un llanto inocente le cubrió la cara. No importó, tras la burka nadie podía verla. La primera piedra tiñó de rojo su espalda.#
—Sólo te pido una cosa. Susurró ella cuando descubrió que él se había propuesto quitarle la ropa.
—¿Qué?
—Que parezca amor.#
Michihiko subió al tren. Iba con varios sobrevivientes del Gran Trueno de Luz en Hiroshima. Los pondrán a salvo en Nagasaki. #
Instaló finalmente la aplicación en su móvil; la probó,pero no sabía cómo apagarla… tuitear telepáticamente no era tan fácil.#
Contaba una araña en equilibrio que su vida pendía de un delgado hilo que salía de sí misma. Cayó en cuenta. Calló y se cayó.#
Él le dijo: ya no te quiero. Ella cortó por lo sano. Su corazón en dos partes. Y le siguió queriendo la mitad, pero el doble.#
Despertó entre sonidos de tierra y ébano, entre gritos y susurros. Entendió que estaba encerrado y decidió descansar en paz..#
Era un sueño gris, sin imagen; nadie quería soñarlo. Con sonido, sabores y aromas fue el sueño ideal del ciego que lo adoptó.#
TARDA PERO NO OLVIDA Sembró.Rogó tanto,tanto a Dios para que lloviera,que la cosecha no se veía al mirar abajo desde el arca.#
Si yo corro más rápido y hace un minuto lo pasé ¿por qué ahora lo encuentro adelante de mí? —pensaba el segundero confundido.#
Me monté en tu carro, me contaste de tus dos amantes, subimos al apartamento, me llevaste al balcón, me tropecé. Sigo cayendo.#
PUNTUALIDAD La mujercita era de tal manera impuntual,que llegó tarde a la hora de su muerte.Como la muerte no espera,se salvó.#
MIentras Aladino duerme, su mujer frota dulcemente su lámpara maravillosa. En esas condiciones, ¿qué genio podría resistirse? #
Ella pidió café y dijo: yo no me enamoro. Él replicó: Ni falta que hace. Ella lo miró a los ojos y supo que acababa de mentir.#
EXTRAVÍO
Un ciego, con su bastón blanco, en medio del desierto, llora sin poder encontrar su camino porque no hay obstáculos.#
−No te vengas abajo, hombre –me animó ella−, que todo el dolor que sientes ahora... no es nada comparado con el que te espera.#
El quirófano quedó tapizado en sangre. Y aunque en la radiografía se veía la granada, los médicos aseguraron que era un tumor.#
La razón por la que el caracol nunca tuvo el valor de divorciarse es porque sabía que ella insistiría en quedarse con la casa.#
—Oh Buda —dijo el monje—¿Qué me falta? Tras años de meditación, ya mi mente domina a mi cuerpo./—Ahora debes dominar tu mente.#
Érase una vez una abeja caderona y corazón de miel, que al besar las blancas flores cambiaban de colores y sonreían de placer.#
—Despertaremos a los niños.
—No, si muerdes la almohada como siempre.
Veintiocho años no parece ser la edad para el declive.#
SUICIDIO EJEMPLAR Una mujer se tatuó en sus muñecas unos pájaros y los puso a la vista de su gato, que no tardó en devorarlos.#
Sin querer aplastó al gato. Todo por culpa de la maldita capa enredada en los zapatos. No es fácil ser superhéroe a los cinco.#
«¿Por qué seré de un color distinto a mis hermanas…?» se preguntó la hojita marrón antes de comenzar su caída hacia la tierra.#
Lo sé -decía el escritor honrado-. He escrito la mitad de lo que quería escribir y publicado el doble de lo que debí publicar.#
Le pidió a Santa una versión mejorada de ella. Le trajo la primera versión con todos los defectos de fábrica. Amó esa navidad.#
Descubrió un botón del control remoto que silenciaba la cantaleta de mamá. Se lo llevó para el colegio y la dejó gesticulando.#
A los veintisiete años conocí­ a mi padre. Lo encontré en Matucana, sentado en una banca, una gran barba y su pelo sin asear. #
Ordenó espiar, encarcelar, torturar y matar a miles. Y al final, no logró averiguar qué era lo que tanto le gustaba del poder.#
Cabalgó la campiña, cruzó el Telésforo y venció a la morisca en Estambul; luego rindióse al amor de Carmecina, el gran guebón.#
Las sirenas saben bien que si pegas la oreja a un ahogado, se oye el ruido de los carros, los claxons, las obras de la ciudad.#
Tiré mis caderas, guardé los senos, deje mi sexo, me quite el olor a mujer y sali para saber como un hombre mira a una persona.#
No supe si esa noche fue ella la que salió a ver la luna o fue la luna la que se acercó, haciéndose gigante, para verla a ella.#
CÓMO TERMINÓ LA HUMANIDAD. A cámara lenta,con música de John Williams,y con Bruce Willis admitiendo que algún día debía perder.#
El sonido de los ganchos metálicos por el pasillo que lleva al terreno, anuncia que vienen los hombres con sus sueños de niños.#
Al cabo del tiempo se volvieron a ver.
Ella dijo: Aún te brillan los ojos.
Él contestó: A ti te siguen temblando las piernas.#
El oficial “¿Por qué lo mataste si nos ayudó en la redada?” El detective “Por qué adoro la traición pero odio a los traidores”.#
1 bar,2 sillas,3 martinis,4 horas de espera,5 colillas al cenicero,6 maldiciones y 7 desplantes... a las 8 sonó el despertador.#
Dejando a un lado a la tijera y sus motivos,la duda siempre será si la piedra pisa al papel o si el papel envuelve a la piedra.#
—Mi mamá dice que no existes, que eres un amigo imaginario. —Lo mismo dice la mía de ti ¿Que importa? tal vez ellas no existen.#
00:00 Sólo cuando escuché llegar al camión de basura pude dormir tranquilo y ¡bien ancho! por primera vez, desde mi matrimonio.#
Trocó su vestido de viaje por un traje de novia,y,como era costumbre,los esposos fueron a la iglesia para recobrar su libertad.#
MALA SUERTE El sordo del pueblo fue el último en enterarse de la muerte de Ramiro.Cuando llegó a saquear sólo quedaba la radio.#
El lobo feroz sopló y sopló, y no pudo. Entonces no tuvo más alternativa que incendiar la casa con los tres cochinitos adentro.#
Con engaños, cerró un trato que le dejaría billones. Pero la misma adrenalina que lo exaltó, le precipitó el infarto esa noche.#
El poeta, después de lanzar un chorro de quejas contra el espejo al que tomaba por el mundo exterior, se encerró en su ombligo.#
Elevarnos sin darnos cuenta, flotar unida a ti, abrazarnos sin hacer pie. De esta forma empezó nuestra historia. En modo avión.#
—¿Es verdad todo lo que se dice de ese país?
—Sí. No se consigue nada que el dinero pueda comprar. Es el infierno y el paraíso#
No es justo, nadie se fija en mi, dijo el hombre invisible. Peor me siento yo, todo el mundo me pasa por encima, dijo la sombra#
Nadie podía culparlo de su amargura: quería llegar a la NASA, ser astronauta; y terminó en este circo haciendo de hombre bala. #
La asistente del mago soportó estóicamente todas las veces que partió su cuerpo en dos. Pero cuando le partió el corazón, huyó.#
Cansado de tanto ruido en las noches, comencé a dejar encendidas las luces del pesebre.El insomnio ahora lo sufren las ovejas. #
Sus problemas habían acabado, el sol salía de nuevo. Sólo debía dejar el cuerpo de la que fue su amante dentro del contenedor. #
Moría de celos: su marido y su amiga Lola tenían un romance. Lo envenenó lentamente y nadie sospechó. Ahora vive feliz con Lola.#
Tan sumisas eran las voces, que bastaba con gritar:¡Ya no más! para impedirles crujir en su cabeza; sólo hasta el día siguiente.#
La voz de mi cabeza no me ha hablado,pero encontré una nota que decía:
Me agotas,adiós.
Ni mis desordenes mentales me quieren.#
Dice mi sombra que ya no nos parecemos.Que por más que me sigue no cuadra el paso.Que ahora encajo contigo.Que tiene celos,dice.#
Gladys es feliz. Juega todas las tardes como cuando fue una niña huérfana, en el bello jardín donde sus padres ahora la cuidan. #
Cuando Helena tuvo dinero se compró las fases de la luna. A la semana siguiente se le murieron todos los caracoles de su huerto.#
INSALUBRE-Esta es la última vez. Ahora me tiro y pongo fin a esta vida miserable-amenazaba inútilmente el pájaro del reloj cucú.#
Pensaron que el segundo diluvio sería igual e hicieron arcas, que se quemaron con la lluvia de fuego. Esta vez nadie sobrevivió.#
Lo que en verdad le dolía es que a pesar del cariño con que crió a esos cuervos nunca regresaron ni siquiera a sacarle los ojos.#
Era un bosque tan oscuro y peligroso que Caperucita y el lobo se abrazaron en la cama de la abuela sintiéndose, al fin, a salvo.#
Llegué a casa y me recibió como siempre, dispuesta a recordarme lo que me faltaba en la vida. Así era ella, así era la soledad. #
Se encontraban cada día en el café. Se miraban. Se gustaban. Ella se preguntaba cómo se llamaría. Él deseaba no ser un fantasma.#
Su hijo le preguntó qué eran los impuestos, entonces cogió el 50% de sus juguetes de Navidad y se los regaló al hijo del vecino.#
Miro el cajón de mis calcetines. Todos están dispuestos a llevarme por las calles que todavía no conozco. No importará el color.#
—¿Qué tal ve ahora?—preguntó el cirujano./—Creo que bien—respondió—aunque todo era mejor como me lo imaginaba, cuando era ciego.#
Ven. Sopla conmigo. Sopla muy fuerte. Por encima de las nubes sólo hay luz. Quizás por debajo del daño que nos hicimos también. #
Un día al fin di con nuestra fórmula: La distancia entre nosotros es igual a la velocidad de tu partida entre mi tiempo perdido.#
El domingo, sentencia; el lunes, muerte. Martes, duelo; miércoles, furia; jueves, esperanza. El viernes es útero; el sábado, Ana #
Ninguno de los dos se extrañó,
ni él la echaba de menos,
y ella, ya no le recordaba.
Y así fue como el silencio
les invalidó.#
Había entrado en calor y me habían tocado en partes que no sabía que me podían excitar. Pero era mi parada y debía bajar del bus #
Una mañana Jorge Luis Borges salió de su casa rumbo a la biblioteca. De repente sin más ni menos vio al otro cruzando la esquina.#
Me rodearon 9 brujas. Fui llevado a un lugar oscuro y ruidoso. Me dieron una pócima. Abusaron de mí. Sabía que no ibas a creerme.#
ÉRASE UNA VEZ Hachas, sangre, muerte. El cuento de la Caperucita es horrible, y más la versión que se cuentan entre sí los lobos.#
¿Y qué le digo yo ahora al vacío que queda entre nuestros abrazos?
Tan frío como el miedo.
Tan inabarcable como el desconsuelo.#
El cuchillo rasgaba piel y carne, el rojo escurría pero el llanto ya se secaba. Luego de la cebolla, tocaba el crimen del tomate.#
Siga hasta aquella esquina - le dijo la niña al hombre de sombrero gris - y cuando haya dado la vuelta olvídese que fue mi padre.#
Soy un tipo peligroso, una vez un embustero trató de clavarme una mentira,le disparé una mirada de duda y ahí mismo cayó muerto. #
A solas, frente al espejo de la historia, sin los aplausos que con petróleo pagaba. Se despejaron sus dudas: se reconoció desnudo.#
Siempre le leía.
Le observaba en silencio.
Le admiraba.
Su corazón latía y se desbordaba.
Pero en silencio.
Todo en silencio.#
No entendían por qué el sordo lloró en el concierto,si no oía. 
Porque no os habéis fijado en la cara de la violinista. Manuel M.#
Tienes que vengarnos. Así,partió el marinero,con el arpón en mano,en busca de un monstruo en el que no creía,pero que debía matar.#
CUENTO TRUNCO Había una vez un cuento que quería ser de nunca acabar,pero en la primera frase,después de la tercera coma, terminó.#
Un día el narrador contó su última historia.¿Qué contarás ahora? le preguntaron.La historia de un narrador sin historias contestó.#
Esa mañana la loba tenía un extraño antojo provocado por su embarazo, así que su esposo salió a buscarle una niña de capucha roja.#
Dios crea a Adán en un solo acto. A Eva la moldea con lentitud, repasando los turgentes senos, retocando los incitadores muslos...#
ELECCIÓN Un día más miré por la ventana para ver si mi vestido de los suicidios combinaba con la luz de los edificios colindantes.#
El síndrome de abstinencia era fuerte, pero cada día se desviaba para no pasar por la estación de trenes. Esperarlo era su vicio. #
Cómo siendo tan bella no te casaste? No te ofrecieron matrimonio? Sí,contestó,muchas. Pero no advertí la última vez que lo harían.#
Siempre supe que eras tú
Siempre me supo a poco.
Nunca sabré cómo sabría el futuro. Juntos.
Sabio amor desabrido que nos alejó.#
El mayor falsificador de la historia se rehabilita y sale en libertad. Sus cuadros originales son pésimos. Sabe que ya no es libre.#
SOLEDAD
Con qué desesperación Robinson Crusoe se dio cuenta que él había sobrevivido al naufragio, pero las voces en su cabeza no.#
-Al principio dolerá, y tardará en cicatrizar- le dijo su creador tallándole con la navaja. Esta es la parte donde irá la sonrisa. #
Durante décadas,cada uno diariamente en su aldea remota escribió la cuartilla de rigor.Envejecieron-gemelos idénticos-horrorizados.#
Una extraña mutación genética le otorgó a Javier García el poder de leer las mentes. Nunca se enteró de nada porque era analfabeto.#
Algún día te lloverán encima
todas mis lágrimas.
Y será entonces 
cuando recordarás
que siempre,
había un paraguas en mi cama.#
-Piensas que han dejado de quererte. Pues, sácate esa idea complaciente de la cabeza, no dejaron de quererte, dejaron de engañarte.#
Se le perdió la llave, no pudo salir y murió lentamente, de hambre y sed.  No supo nunca que la puerta ni siquiera estaba cerrada. #
VIEJOS COMPINCHES —La noche está en pañales —dije. —Eso explicaría el mal olor —respondió mi ya no tan jovial compañero de juergas.#
Era demasiado cobarde para suicidarse, así que se limitó a dormir unas veinte horas al día para estar vivo el menor tiempo posible.#
EUCLIDEANA En una ciudad actual la distancia más corta entre dos puntos no es la recta: es el zigzag que nos evita los semáforos . #
ASEDIO  —Esa dama me acosa. —Es tu primera vez, ¿verdad? —dijo el alfil contemplando con afecto al joven peón—.Ya te acostumbrarás.#
La única posibilidad es huir,dices.Eso es para cobardes,repito inútilmente  cuando vamos ya a medio camino.Atrás pequeños delirios.#
Estaban bien a veces y eran infelices casi todo el tiempo. Pero permanecieron juntos por temor a que alguno de los dos fuera feliz.#
Los hombres-rana de la antigua China no podían ejercer su arte: a cada rato les eran pedidas las ancas para la cena del Emperador. #
Los actores salen del teatro cubiertos de copos livianos, blanquecinos: no es caspa sino la piel de sus personajes, vuelta ceniza. #
Ella veía la luna, en silencio. Él la rodeó con sus brazos, y bailando suavemente cantaba: que se quede el infinito sin estrellas.V.#
Te leí en todos mis libros.
Te escuché en mis canciones.
Te busqué en mis películas.
Hasta que aprendí a leer, escuchar y buscar.#
-Doctor, ¿cuánto tiempo he estado en coma? -preguntó horrorizada. - Lo desconozco. Sólo llevo seis años trabajando en este hospital.#
En el quinto piso ella bajó y yo, que continuaba, comprendí que nunca más la vería, que era un encuentro de una vez para siempre. V.#
Aunque la estilográfica tenga reminiscencias de lagrimatorio,ni los cocodrilos tienen derecho a confundir las lágrimas con la tinta.#
...las campanas doblan... las ánimas comenzarán ahora a levantar sus amarillentos cráneos de entre las malezas que cubren sus fosas.#
Descubrimos que las líneas de telefono abandonadas se colapsan el día de San Valentín de silencios, de reproches, de lo nunca dicho…#
ERASE UNA VEZ... Hachas, sangre, muerte. El cuento de la Caperucita es horrible, y más la versión que se cuentan entre sí los lobos.#
Beso tu boca. Algo vivo, tibio, roza mi lengua. Se retrae asustado, vuelve... maldigo. Debe ser una larva. Tu cuerpo ya se corrompe.#
SIAMESES Nos separaron al nacer.Mi hermana se marchó de casa a los veinte.Yo la busco desde entonces.En mi bolso llevo aguja e hilo.#
En mi testamento pedí un féretro con doble fondo para hacer un último truco espectacular. No hubo magia ni público en el crematorio.#
Papá Noel era un tipo triste que se deprimía fácilmente, así que trataba de compensarlo haciendo felices a todos los niños del mundo.#
Se encontraron después de largo tiempo. Ella, radiante, le mostró su anillo. Él le contó la historia de amor más triste: “Te quiero”.#
El cerdo zorro con alma de lobo y piel de cordero sodomizó a la gallina de los huevos de oro, esclavizó hormigas y contrató cigarras.#
Otro día, misma habitación. Enfermeras me cuidan, o vigilan, no puedo discernir. Creo que saben de mi, ahí viene la jeringa otra vez.#
Cuando leyó el cartel que indicaba que la banca estaba recién pintada ya el parque entero reía del traje de preso que era su espalda.#
Llegó un gigante con sed a la tierra y se tomó toda el agua de los mares. No quedó nada. Y más nunca nos pudimos citar frente al mar.#
—Todo se transforma, nada se destruye.
—¿En qué se transformo lo que sentías por mi?
—En indiferencia;lo tuyo en qué?
—En dolor.  #
Ella me abandonó, resulta pues que me volvió el hombre que soy. Mi madre me dejo en la selva con aquellos lobos, soy un Tarzan manco.#
INSTINTOS Tras aquella supuesta carta de amor decidió abandonarle.No necesitó ni leerla entera,le bastó su encabezado:Amor mío,decía.#
Las palomas, los asnos, los cerdos, los corderos, las vacas, todos en la granja se daban el abrazo de Feliz Navidad, menos los pavos.#
Lo peor
no es que te fueras
Ni que yo te animara a ello
No es que viva
a pesar del recuerdo
Lo peor
es que me dejaste
el miedo#
Pasó la primera mitad de su vida buscándola a ella. Y una vez que la encontró, pasó la segunda mitad de su vida tratando de olvidarla.#
Lento.Mascullando su rabia se retiró de la escena del crimen.Sin prisa. Por primera vez era inocente. Alguien se le había adelantado. #
El joven Vassily Karpov comenzó el juego, moviendo Peón cuatro Dama. Gary Petrosian le clavó un hachazo en el pecho. No hubo revancha.#
A la muerte le gusta jugar al ajedrez,ama su lógica interna,la rígida forma de los movimientos.Su tablero es del tamaño de una nación.#
Después de resucitar a Lázaro se le planteó un dilema: ¿debía permitir que fuera inmortal o simular un accidente cuando nadie mirara? #
Una mujer está sentada sola en una casa. Sabe que no hay nadie más en el mundo: todos los otros seres han muerto. Golpean a la puerta #
Pasear al atardecer por las afueras del pueblo. Sentir que algunos te clavan miradas en la espalda. Escuchar en alto la palabra fuego.#
El dictador no se arrepintió de los genocidios, ni de las torturas. Pero nunca se perdonó no haber besado a Lupita en 5° de Primaria R.#
Tú arriba, yo abajo. Descansamos, ahora tú abajo, yo arriba... Retozamos de placer culposo... Devolvámosle el sube y baja a los niños! #
Una ama de casa atenta, una botella de cerveza, un albañil torpe, y siete pisos más abajo, un peatón distraído: microcuento para armar.#
Aunque el barco del Almirante se amotinó, aún pudo comprobar la circunferencia de la Tierra. El cuerpo de Colón flotó hasta las Indias.#
EQUÍVOCO Era ciego y caminaba por la calle Florida con un bastón blanco, apoyado en el brazo de una robusta criada, pero no era Borges.#
Miró a su mujer como si fuese la primera vez que la veía.Tras una duda momentánea,le preguntó:¿Eres tú quien ha cambiado o he sido yo?.#
Lo primero que ella miraba en un hombre eran las manos. Soñaba con encontrar sangre ajena entre sus dedos, piel bajo sus uñas asesinas.#
La madre murió en el parto. Todas las noches mece la cuna de su bebé mientras que -con hálito helador- le susurra dulces nanas al oído.#
El día de mi muerte no me pareció distinto a otros; la verdad es que todos mis días siempre fueron iguales. Por suerte, nada es eterno.#
Aguanté una larga cola, pero cuando llegó mi turno y me preguntó a quién dedicaba el libro, le grité: a mi hijo, que es el tuyo también.#
AGUA DE SUEÑO La niña que, en su casa, llevaba un cubo de agua y apareció de pronto en el desierto, se dijo: —Juraría que iba a bañarme.#
MECANICO Extendió la mano y dudó una fracción de segundo; la máquina en cambio, cumplió su ciclo programado y se la cercenó limpiamente.#
COLMILLOS Nadie se imagina que los lobos aman a los corderos con un amor desmedido y extraño que sólo puede ser expresado a dentelladas.#
El conejo tiembla de frío en el fondo del sombrero de copa. Mira con nostalgia la lejana luz allá arriba. El mago se ha olvidado de él. #
AGUA DE SUEÑO
La niña que, en su casa, llevaba un cubo de agua y apareció de pronto en el desierto, se dijo: Juraría que iba a bañarme.#
Anoche mi madre se asomó a mi sueño y una vez más me maldijo por no haber tirado sus cenizas al mar.Le dije:“Yo también soy tus cenizas.#
Dijo: El último baile para ti. Acabó nuestra canción y siguió mirando a otros. No lo soporté. Tuve que encargarme de cumplir su palabra.#
Se veían estallidos a destiempo en la superficie,como si alguien quisiera hacer una escalera de burbujas para poder salir de allá abajo.#
PENAS Algunos prefieren ahogar sus penas en alcohol. Otros prefieren volver a los felices tiempos de la niñez y ahogarlos en un escote. #
Quédate,dice él. Ella sale al balcón y mira la ciudad. Él mira su espalda. Ella vuelve la cara y dice: gracias, pero ya vas a despertar.#
Tras una discusión, coloqué a mi mujer sobre la mesa, la planché y me la vestí. No me sorprendió que resultara muy parecida a un hábito.#
Tras una discusión,coloqué a mi mujer sobre la mesa, la planché y me la vestí. No me sorprendió que resultara muy parecida a un hábito. #
EL JARDINERO Si después de tanto rogar,/las plantas tedejamos regar/no debiste hacerlo de esta manera... Vámos abróchate la cremallera. #
Ana, la nueva cocinera, llega al convento y saluda. Nadie responde. Aún no descubre, en la mirada de las monjas, el vacío de la ceguera.#
Leímos todo cuanto había sido escrito sobre el amor. Pero cuando nos amamos descubrimos que nada había sido escrito sobre nuestro amor. #
Destilaba veneno por su pluma,de eso nadie tenía duda.Lo q todo mundo c preguntaba era si su muerte había sido a propósito o accidental.#
Madrugada. Vuelve borracho a casa. Abre la nevera y bebe leche del cartón, como siempre. Ella ha llenado el cartón de pequeñas arañas. S.#
Estoy preocupado por José, el de la tumba de al lado. Hace días que no sé nada de él. Parece que ahora sí, definitivamente, se ha muerto.#
Sin más,
con menos.
Te vas,
te espero.
Me besas,
te dejo.
Te abrazo,
sin peros.
Te observo,
de lejos. 
Me quieres, 
te quiero.#
¡Basta! dijo un ladrón al tercer golpe. El policía siguió. ¿Acaso no oiste? le espetó. Y aquel respondió: ¿Te detuviste cuando dije alto?#
DETECTIVE CON CASO EXTRAÑO: —Viene la tía, me pide que busque a su marido, le pregunto cómo se llama, y me suelta que no lo sabe todavía…#
Guillermo Tell,Guillermo Tell,toma tu flecha y tensa el arco,allí está la manzana, apunta bien. Vaya...el tiro te ha salido un poco bajo.#
Y en aquella muñeca de su hija, despeinada y tirada en la cama boca abajo, vio el brutal reflejo de lo que llevaba tanto tiempo callando.#
NAVIDAD El niño recibió un regalo y cuando abrió el paquete se vio convertido en un adulto, rodeado de otros niños exigiéndole un regalo.#
Se veían estallidos a destiempo en la superficie, como si alguien quisiera hacer una escalera de burbujas para poder salir de allá abajo.#
Los perros salvajes han empezado a comerme por los pies. Se entretienen conmigo. Espero que esto acabe antes de recuperar la sensibilidad.#
Se tiró del trampolín más alto, dio un triple giro mortal, un tirabuzón a la izquierda y desapareció en el aire, sin salpicar ni una gota.#
En un reino lejano inventaron un día la aviación. Ya no hubo distancias. Así que se hizo un reino cercano, sin interés ni nada que contar.#
La hormiguita viajera se escapó del cuento que lleva su nombre. Negra,en bolas y sin documentos no pudo llegar muy lejos. Llegó hasta acá.#
Se planchó las líneas de la mano en un accidente. Sus amores, su destino, lo olvidaron hasta que su hijo las repintó con ceras de colores.#
¿tu alma?no q va hombre aquí debe haber un error le dijo l Diablo a Fausto,en l contrato decía muy claramente q me quedaba con tu xbox360.#
Metro:chica fuma, trago humo, le digo: no puede fumar, dice: Pues vale. Continúa. Insisto: Dice: ¿eres del Metro? Digo: sí. Deja de fumar.#
En un apretado abrazo prometieron volver a verse dentro de un año. Lo que no sabían era que ninguno de los dos iba a resistir tanto tiempo.#
Mi hija pequeña lleva un número de teléfono escrito en el brazo,por si se pierde. Recibo llamadas todos los días preguntando por el precio.#
EL EJEMPLO: ¿Qué serás cuando crezcas, vómito o locura; sapo o agua sucia? Pregunta la mayor, maliciosa. Y la pequeña:Seré la que pregunte.#
Y después d hacer todo lo q hacen c levantan,se bañan,c entalcan,c perfuman, c visten,y así progresivamente van volviendo a ser lo q no son#
1983 El joven Vassily Karpov comenzó el juego, moviendo Peón cuatro Dama. Gary Petrosian le clavó un hachazo en el pecho. No hubo revancha.#
Dos caballeros comparten el vagón de un ferrocarril. Yo no creo en fantasmas, dice uno de ellos. ¿De veras?, responde el otro. Y desaparece#
Quiso borrar su rastro recortándole de todas las fotos,pero sólo consiguió que su recuerdo se liberara como un preso que sale de la cárcel.#
Con la guadaña llamó a la puerta.Ella no se entregaría.Tomó las alas,las colocó en su espalda y por la ventana salió volando a otro cuento.#
Cambiar la historia. No denunciar al psicópata y casarme con él. Enamorarme. Hacer un plan minucioso para matarlo después de tener un hijo.#
La pitonisa trata de leer el porvenir del mago, pero el hace trucos de mago con las cartas de tarot, engañando a su destino una y otra vez.#
Así fue, nunca terminó ese momento. Los encontraron pegados, desnudos, raquíticos y muertos. Sepultados en su propio estiércol. Sin deseos.#
Siempre estuve acosado por el temor a los fantasmas,hasta que distraídamente pasé de una habitación a otra sin utilizar los medios comunes.#
PUNTERÍA: La lanzadora de cuchillos desposó al malabarista de dagas, hizo su amante al tragasables, pero al que jamás olvidó fue al faquir.#
—¡Mamá! —exclamó el niño, ante el espejo del ascensor—. ¿Y mi reflejo? —Calma, hijo, volveremos al parque, buscaremos en todos los charcos.#
Ese astuto cojo,que sacudía violentamente un pie en el aire antes de posarlo en el piso,era el único bípedo que desconcertaba a los mosaicos#
-Has engordado desde que te jubilaste. ¿Qué haces por la empresa? -Me echaron, y no he engordado -se abrió la chaqueta y enseñó la dinamita.#
Los hombres son muy peligrosos, enseñaba la vieja sirena a las crías. Jamás se los debe escuchar cuando hablan, jamás, según cuenta el mito.#
Le mandó flores y le escribió poemas, anduvo mucho tiempo con ganas de poseer la razón. Al final se decidió por Lupe, menos fea y más fácil.#
Cuando el viajero miró hacia atrás y vio que el camino estaba intacto,se dio cuenta de que sus huellas no lo seguían, sino que lo precedían.#
El abrió, entró con vulgar violencia, rompió cosas irreparables y salió sin ceremonia. Sólo entonces, callada, ella pudo cerrar las piernas.#
Obligados por la crisis,hemos tenido q empeñar el televisor.Ahora nos sentamos frente a la lavadora y le damos vueltas a las preocupaciones.#
Cuando se acostaba le gustaba quitarse la ropa en silencio, despacio, con cuidado, todo para no despertar a las otras hermanas del convento.#
Un domingo que Dios andaba de ocioso, conectó a la boca de un tapir la manguera de un tanque con helio y lo infló hasta crear al hipopótamo.#
Todo su ímpetu de escritor se detuvo ante la imagen de una ballena arrastrada por esforzados pájaros. Cerró sus hojas y guardó la inspiración#
EL ESCARASAURIO —Si mi historia la hubiera escrito Monterroso—dijo Samsa—, y no el amargado de Kafka, otro gallo cantaría: yo aún estaría allí.#
El príncipe despertador besó a la bella durmiente, que despertó mientras él se dormía, y ella entonces lo besó a él, que despertó mientras ella volvía a dormir, entonces él... #
AUTOBIOGRAFIA: Yo 
El olvido siempre aparece. A modo de recuerdos.#
Al menos no lloramos.
Ir a la deriva con ella era anclarse a la vida.#
Ató cabos y se liberó.
Me declaro recuerdo hasta volverte a encontrar.#
Ella pende. Él espera.
Tú crees que me matas. Yo creo que te suicidas.#
Hoy vomité un arcoiris.
Hoy quédate a dormir, quiero amanecerte mañana.#
Ella no pidió ser musa.
Sus mejores poemas siempre fueron los silentes.#
SPAM. Enlarge your URL.
―¿Parentesco?
―Tomamos el mismo tren a diario.#
Una noche se llamó amor
Cayó tan alto de su ego, que nunca llegó abajo.#
Era mentira. Lo siento.
Cerró tanto los ojos que olvidó como se abrían.#
Ella noche. Él insomnio.
Ella le enseñó su lunar, él se hizo astronauta.#
Te sentí. 
Y lo siento.
Escribe profundo, como cavando su propia tumba.#
El niño borracho mentía.
Jamás se perdió.
Ella era su propio laberinto.#
-¿Sí? 
- Abre. Soy tú. 
Cuando ella se fue, él se despidió de sí mismo.#
Él vino, y ella lo tomó.
Quisieron conocerse a fondo, y lo tocaron. Fin.#
Ficción mínima: nosotros.
—Lázaro, ¡levántate y anda! —Cinco minuticos...#
Pude todo menos evitarlo.
Y asfixió al príncipe hasta que se volvió azul.#
Él inventa. Ella imagina.
Vio su vida pasar ante sus ojos. La vio a ella.#
Houston, tenemos un poema.
Le sonrió como si nunca hubiera llorado por él.#
Flota en el té una medusa.
Apenas tengo sitio en el reino de los infieles.#
-¿Desde cuándo? -Desde ti.
Tú crees que me matas. Yo creo que te suicidas.#
Eres una piedra, preciosa.
Tenía una risa torcida, que enderezaba mi vida.#
Sintió miedo al despertar.
Entre ellos, lo único que pasaba era el tiempo.#
No eres tú el que me engaña
Escaparon de un reloj, para amarse a destiempo.#
Los hombres bala no lloran.
Érase una vez todas esas veces que pudiste ser.#
—¿De dónde vienes?
—De ti.
Cambió su corazón de papel por uno de hojalata#
Fue bonito mientras mintió.
Con la cara lavada, el espejo no la reconoció.#
Donde hay DM hubo favoritos.
No creo en milagros... dijo el caracol y voló.#
Fue desamor a primera vista.
Sucedió lo inevitable y ya no se evitaron más.#
¿Olvida usted algo? -Ojalá! 
Su cola sacudía la ebria soledad de Rigoberto.#
El espejo no miente, soy yo.
A uno de los dos le quedó grande aquel abrazo.#
No lo laves, seguro lloverá.
Me cansé de tus mentiras, pero no de tus ojos.#
-¿Olvida usted algo? -Ojalá!
Al menos ella me regaló algo: su indiferencia.#
Soy tu espejo y me has roto.
Mamá, ¿por qué el infinito es un ocho muerto?.#
Ella era cenizas.
Él sopló.
“Dame la llave de tu corazón. ¡Quiero salir!” #
—¿Me quieres?
—Qué remedio.
Presumía de prosa densa, pero sólo era espesa.#
—¿Era guapa?
—Era infinita.
Para ser ella misma tenía que fingir ser otra.#
No duermo por si llega Godot.
Érase una vez tú y yo, pero no nos lo creímos.#
Bebía para olvidar su futuro.
Me gusta pasearme desnuda por tu imaginación. #
Él hombre bala. Ella pólvora.
Mal escondite para tus lágrimas este aguacero.#
Era bella hasta los domingos.
Ella quería que le hablara, yo quería twitear.#
Tu voz es un río que desnuda.
Desnudémonos ya. ¡Mueran los aromas textiles! #
Adiós es mi mentira favorita.
—Anoche soñé contigo.
—Lo sé, me despertaste.#
No es como lo había imaginado.
Y de tanto escucharla dejó de ser su favorita.#
—¿Qué pasó?
—La vida. Sin ti.
Las ovejitas hicieron puente. Contaré lunares.#
Qué ciegos fuimos al besarnos.
Se vieron a contraluz y siguieron queriéndose.#
EL SICARIO Toc, toc. Pum, pum.
Dicen las malas lenguas que ya no sabes a mar.#
El amor de mi vida, ácido, tú.
No creo en las casualidades, dijeron a la vez.#
—¿Dónde crees que vas?
—A ti.
Descubrimos una máquina para detener el tiempo#
Tú tan cuerpo y yo tan delito.
Se encontraron los cuerpos, pero no las almas.#
Esto te va a doler. Y me besó.
HALLAZGO Encontré al idiota: compré un espejo.#
- Te quiero. - Fue sin querer.
—Ojalá pudiera creerte. 
—Y yo a ti quererte.#
Lo maté porque era de Vinaroz.
Su soledad estaba completamente llena de ella.#
Yo no buscaba a nadie, y te vi.
Estoy sentado en silencio pensándote a gritos.#
No sabían si quererse u odiarse
Si su niño no convulsiona, no toque el timbre.#
Si una ola te toca serás sirena
Él dejó de buscarla y entonces ella se perdió.#
Yo reía con ella, ella de mi...
La distancia entre ellos se medía en lenguas. #
Si no suena el teléfono soy yo.
Lloró tanto por él que perdió un 70% de ella.#
—¿Era guapa?
—Era irrepetible.
Te amo. Todo lo demás que te dije es mentira.#
Los encontraron muertos a todos
No te duermas, el insomnio nos respira vivos.#
—¿Te acuerdas de mí?
—Ayer sí.
Se casaron en Chernobil. 
Ella iba radiante.#
En París tampoco estaba el amor.
Y quiso hablar, pero el tren ya se había ido #
En este andén me dueles todavía.
NOVELA DE TERROR Me desperté recién afeitado.#
El amor es ciego. Déjenlo pasar.
La serpiente soñó que le robaban los zapatos.#
¡Cuidado, no pises las hormigas!
NOVELA DE TERROR Me desperté recién afeitado.#
Hoy, todo me da pereza menos tú.
No cabe duda: de niño, a mí me seguía el sol.#
—¿Me olvidarás?
—Todos los días
-Entonces, tú y yo, ¿qué somos?
-Pronombres.#
Mi última excusa se fue contigo.
Se acostaba en silencio
pensándole a gritos.#
Me escapé porque no me buscaste.
Sólo quería ser feliz. Se equivocó con quien.#
¡Taxi! Siga esa línea narrativa.
Saltaba de wifi en wifi para buscar su señal.#
Tienes razón, no soy un avión ...
La tormenta avanza, indetenible. Nosotros no.#
Dorothy: Mierda, me quedaré aquí.
Si te asomabas a sus ojos, podías ver el mar.#
-¿Qué te sucede últimamente? -Tú.
El patito feo planificaba alegre su venganza.#
Léeme. Quiero estar dentro de ti.
No tengo la mirada tan fría, dijo la estatua.#
Te eché de menos cada día de más.
Es que no éramos anatómicos, imagínese usted.#
El tuerto sólo crió medio cuervo.
Toque de queda -Quédate -le dije. Y la toqué.#
Vivía solo, valga la redundancia.
Ella es lunática. Lástima que hoy sea martes.#
Ella era poesía. Él, puro cuento.
No era ella, era él y su amor circunstancial.#
Mi miedo acaba donde empiezas tú.
A falta de lágrimas, buenas son las cebollas.#
Tus migajas son mi camino de ida.
Antes de usarla, quiso caminar sobre la soga.#
Se enamoró siete veces en su vida
Dios, saludándome, me dijo: diviértete, hijo.#
Mejor juguemos, eso nos sale bien.
¿Qué hace un yunque en una historia de amor? #
Dos soledades también hacen fuego.
No estoy llorando, sólo lubrico mi tristeza.#
— Me gusta cuando... — Cállate tú.
El dinero no le hacía feliz, le hacía falta.#
—El gusto es mío —contestó Lecter.
El viento empezó a regresar lo que se llevó.#
Necesito las gafas de verte lejos.
Lo único que tenía claro era que le dolería.#
Sin pincel, Picasso y yo, iguales.
La jaula se ha vuelto pájaro y se ha volado.#
Ojalá mi depresión fuera tropical.
Cómo le dices quédate a alguien que no está.#
“Salvó al mundo volviendo a morir” 
Y la buscó hasta en el ruido de su soledad. #
Quizás, dijo al final la margarita.
—Abrázame, Luisa. —No Clark, aprietas mucho.#
M equivocaba: la mosca seguía viva.
EL EMIGRANTE -¿Olvida usted algo? -¡Ojalá!
#
Pon las manos donde puedan tocarme.
La maceta salta. Suicida y asesina a la vez.#
Hoy volaré (aunque sea en pedazos).
- La soledad no tiene sombra. - La mía sí.  #
CONCIERTO Uno, dos, tres: probando.
Tenía tantos sueños que sufría de insomnios.#
El sapo tiene su encanto: ¡Bésalo! 
Le arranco al silencio su disfraz de grillo.#
Abrió el libro y emprendió la fuga.
Jardinero cobarde cultiva rosas sin espinas.#
Los une todo, incluso la distancia.
Desde que te perdí, un día dura tres otoños.#
Ella no lo sabe, pero yo la empujé.
Y en el fondo de la botella tampoco estabas.#
— ¿A ti cómo te gustan?
—Felices. 
—Acariciame —susurró—, déjame ser tu iPhone.#
Ella tenía su herida... Y yo lamía.
Te extraño. Sí, sé que la culpa sólo es mía.#
Un día sin ella era un día con otra.
¡Lázaro levántate!¿Dónde pusiste el dinero?.#
Aún.
Todavía.
Me temo que siempre.
Desde que tú lloviznas ya no llevo paraguas.#
Yo soy las alas con que huyes de mi.
-Te hiero
-Yo también te hiero, pero menos.#
Él no dijo nada, ella entendió todo.
-MÉNAGE ATROZ Esa noche Jack contrató a dos.#
- Te quiero - Y ahora, ¿qué hacemos?
Bush dijo la verdad. El infierno se congeló.#
Nadie le concedió la palabra al mimo.
Y dime: ¿tu orgullo te abraza mejor que yo? #
Era un amigo imaginario con derechos.
Sé exactamente a donde voy: Voy a la deriva.#
- No te creo. Dijo Dios al unicornio.
Ya me cansé de los puñales. Cambio de circo.#
Desde que tropezó con ella, amó caer.
Uno hería con palabras, otro con silencios.#
La escritura es la pintura de la voz 
Un punto suspensivo que se ahoga entre dos.#
Se tragó el orgullo. Casi se asfixia.
BREVE Él dijo tan bien, ella dijo tan poco.#
Buscando el amor encontró un Pokémon.
Nunca se hicieron falta, se hacían ilusión.#
Ella gritó Mío, el eco contestó Tuyo.
Él, hombre bala.
Ella, el blanco perfecto.#
Sólo conozco su alma, por sus twitts.
Nunca se hicieron falta, se hacían ilusión.#
A falta de sus regresos contaba olas.
Jugamos con fuego, y terminamos empapados. #
Hágase la luz, dijo un dios asustado.
“Muy confundido, leyó su propio obituario” #
Literatura + Enfermedad = Enfermedad.
Escuché que decían que el espejismo era yo.#
No tengo prisa, te amaré por siempre.
Se inventó otra vida y resultó ser la suya.#
—¿Y tus miedos? —Se los comió el gato.
Ella se fue con otro. Se fue con el tiempo.#
No eres tú, soy yo, le dijo el espejo.
Eran todo lo que el destino no quería unir.#
¿Cuál será la magia de nacer hormiga? 
- ¡Yo lo pedí azul! - protestó la princesa.#
No fuiste para tanto. Ni para tampoco.
Yo viajo en alcohol, el alcohol es mi ovni.#
SUSTO Ese pollo tenía piel de gallina.
La violó, lo perdonó, se casaron y la mató.#
Sopla esa pestaña y pídeme como deseo.
Esa noche ni su propia sombra lo encontró.#
Soy el insomnio que te provoca sueños.
Una jaula que salió en busca de un pájaro.#
—Vamos directo al desastre.
—Acelera.
Pidió permiso para vivir entre paréntesis.#
Hasta mis mariposas se enamoran de ti.
CARTA EN BLANCO - Para: Peto. / De: Clara.#
Una pulga da, para medir su nostalgia.
¿Ves ese bote? Lo construí para tu escape.#
Le decían El Sordo. Murió atropellado.
Era tan feliz que no necesitaba parecerlo.#
Apágame la luna que no me deja dormir.
Te presento a Mi Ausencia, dijo, y se fue.#
Estaban deshechos el uno para el otro.
La leyenda contará que fuimos imaginarios.#
Se dejó llevar y llegó hasta sí mismo.
—Te quiero.
—Eso son imaginaciones tuyas.#
Se sacó la espinita. Murió desangrado.
El verdadero insomnio es no soñar contigo.#
Esa mala costumbre de soñarte dormida.
Y fueron tan felices, que ni lo tuitearon.#
Perdió la pasión y adelgazó 21 gramos.
Era un caballero ebrio, no tenía memoria. #
Sé que los domingos estás feliz con él.
Quizá no eras tú. 
Quizá no era un quizá.#
Saltar con las alas rotas, pero saltar.
Eres perfecta cuando traduces mi silencio.#
Le di tiempo al tiempo y te trajo a ti.
¿Recuerdas aquel día? Pues, desde ese día.#
Un cuento para no dormir: Ya es mañana.
NULLA DIES SINE LINEA -Envejezco mal -dijo#
No todos los hombres bala van al cielo.
Malditos pobres, me contagiaron el hambre.#
El Destino deshoja margaritas trucadas.
—Parecíamos indestructibles.
—Parecíamos.#
Cuando despertó, el olvido seguía allí.
Me clavó el puñal, pero se lo ensangrenté.#
Tan buen escultor y qué hijos más feos.
Deshojé la Margarita. Y me salió el ojalá.#
Y así fue como se perdieron mutuamente.
Necesitaba un titular. Inició una guerra.#
Vendo DeLorean. Abstenerse impuntuales.
Finalmente tiró la toalla, en el jacuzzi.#
Leyó su propio obituario con confusión.
Plenilúniate, anda... Ya yo te eclipsaré.#
El silencio fue su batalla tragicómica.
Y en sus sueños era él quien la abrazaba.#
Lo único que le unía a él era el cielo.
IDEA Esto será lo mejor, fingir demencia.#
Aprendí a mirar la noche sin esperarte.
-Sabía que existías. -¿Me esperabas? -Sí.#
Ella fue la lluvia que derramó el vaso.
El cielo se cae. Más detalles a las once.#
Cada día estaban más cerca de alejarse.
¿Cara o cruz? -Cruz -contestó Jesucristo.#
¿Echas de menos mis caricias? Desátame.
Y era la del avatar, y no supo qué hacer.#
Y cuando por fin lo encontró, no era él.
DUELO COSMICO —¡Bang, bang! —¡Big Bang!  #
MIRADA Mírame a los ojos... no dispares.
—¿No te rindes?
—Sí, a tus pies.
Y así.#
Él encontró el amor de su vida. Ella no.
Para poder matarme te convertí en navaja.#
Te quiero tanto. Tú lo sientes, ¿verdad?
El marcapasos se detuvo, también su amor.#
El día que sonría no estarás para verlo.
Tu sonrisa es esa curva donde me maté yo.#
Fuimos el mejor de los errores posibles.
A falta de un dios, se rezaba a sí misma.#
Reunió todas sus fuerzas para no seguir.
Estar juntos era su forma de amor propio.#
No se animó, vivió con la duda, una más.
Llame esta noche a mi casa y me atendí yo#
Harta de levitar se arrojó de un puente.
Le tiró una bomba al destino. No estalló.#